AITOR RUANO PINA: Hola, ¿Qué tal marián.
Sandra Serrano: Hola, voy conduciendo, pero os oigo.
AITOR RUANO PINA: Claro claro cómo estamos.
Sandra Serrano: Ahí vamos.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Sandra Serrano: A ver si me acuerdo. Y te pregunto hoy una cosa de alucinaciones.
David Muñoz: Hola, buenas.
Sandra Serrano: De Navidad.
AITOR RUANO PINA: Vale buenas tardes, alucinaciones. Soy experto.
Sandra Serrano: Pues luego te voy a decir una. Bueno, no sé si es una nuli, una alucinación. Creo que no, pero una cosa muy paranormal que me pasó una vez.
AITOR RUANO PINA: Que es para.
Sandra Serrano: Petit.
AITOR RUANO PINA: Muy paranormal. Sí, señor.
David Muñoz: Con vida.
AITOR RUANO PINA: He subido a ver. No sé si lo he.
David Muñoz: Hernández, me puedes confirmar.
AITOR RUANO PINA: Eso es por eso un segundo perdón.
David Muñoz: Y la.
AITOR RUANO PINA: Segundo ya está Germán. Me puedes comprobar por si en el módulo que estamos en en recursos.
Germán Garrido: No, no.
AITOR RUANO PINA: En el.
Germán Garrido: Veo que he entrado directamente a la sala. Voy a ver.
AITOR RUANO PINA: Mira a ver si te sale por confirmar que tengáis una cosa que subida ahí
AITOR RUANO PINA: es que estoy buscando otra, y no la encuentro, y ya es por es por confirmarlo
AITOR RUANO PINA: superfuerte.
Germán Garrido: En en recursos. Estoy viendo principalmente lo que es este canales de captación.
AITOR RUANO PINA: No de la.
Germán Garrido: Oriente y avatares.
AITOR RUANO PINA: El Avatar es el nuevo.
Germán Garrido: Vale, Sí. Correcto.
AITOR RUANO PINA: Ahí dentro 2 presentaciones.
Germán Garrido: Sí, sí la veo.
AITOR RUANO PINA: Esas las cargas de las que están chulas.
AITOR RUANO PINA: Voy a editar esto un segundo.
Snej Samer: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
AITOR RUANO PINA: Voy a poner aquí el enlace directamente
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu en el chat.
Gema Ayala Cabezas: Hola.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
Gema Ayala Cabezas: Por favor.
AITOR RUANO PINA: Un par de minutitos no aitor. Es que voy a dejar un minutín para que llegue todo el.
Gema Ayala Cabezas: Vale.
Gema Ayala Cabezas: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Nada.
iPhone de Patricia: Hola. Aitor: ¿Qué tal.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
iPhone de Patricia: Cómo vas.
AITOR RUANO PINA: Bien, todo muy bien aquí con un daiquiri aburriéndome.
iPhone de Patricia: Va muy bien.
AITOR RUANO PINA: Como todos vosotros.
iPhone de Patricia: Y.
AITOR RUANO PINA: Un flipé,
AITOR RUANO PINA: porque
AITOR RUANO PINA: a ver un segundo
AITOR RUANO PINA: por lo que sea, por lo que sea.
AITOR RUANO PINA: me ha premiado Google en S E. O.
iPhone de Patricia: Y no te dejan.
AITOR RUANO PINA: Desde como primeros de enero. Empezó empezó. La última es que ya ayer lo miré porque dije esto: ¿Qué coño es
AITOR RUANO PINA: la última ha sido como a ver como el 19 de febrero.
AITOR RUANO PINA: y es que me ha metido.
iPhone de Patricia: En un.
AITOR RUANO PINA: Primera página, rollo, 1 000 000 de palabras de experto en seo. No sé qué, muchas muy buenas. Ahora lo sé.
Elisa Herranz: Tardes.
AITOR RUANO PINA: Claro, eso
AITOR RUANO PINA: es que es nivel, Dios, sabes lo que te digo. O sea, eso es exponencial. Eso es apareces en Google es de los 10 primeros y es exponencial. Sabes, no, no.
iPhone de Patricia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que no. No inventamos nada a los que nos dedicamos a esto, Sabes, es una cosa que es así. Es como si coges un negocio de una calle chiquitita de 3 cantos, ¿sabes? Y te la llevas a gran vía, 100, pues es el pues es lo que tiene. Sabes, prepara el horno porque te van a comprar por estadística.
iPhone de Patricia: Por obligación.
AITOR RUANO PINA: Es que por estadística, sabes, es que es, o sea que te entran de todo. A Ok, Ahí está el curro el filtrarlo para que al final vale. Pero no es buscarlo entiendes.
AITOR RUANO PINA: Entonces? Joder a cenar.
iPhone de Patricia: Bueno, bien, enhorabuena.
AITOR RUANO PINA: No, no de puta madre. Eso es que lo habéis hecho. Yo.
iPhone de Patricia: De la.
AITOR RUANO PINA: Yo no me voy a quejar. No me voy a quejar si yo ya os digo que
AITOR RUANO PINA: por suerte, bueno, pues trabajo el S E. O Y yo vivo de S E. O y de referidos, de verdad, ¿
AITOR RUANO PINA: Y luego le hago 1 000 000 de cosas a mucha gente. Pero
AITOR RUANO PINA: bueno, tengo una estructura que no quiero romper. Ya la rompió un día y desposonalicé el producto y dije, ni de coña para abajo otra vez, y bajé,
AITOR RUANO PINA: sabes, son, son. Es. Somos una empresa, es dinámica. Sabes, no
AITOR RUANO PINA: subía, 15, era un choteo y dije, ni de coña. El producto es.
AITOR RUANO PINA: tiene un lleva hecho así. No sé cuánto tiempo y no se va a romper, sabes, y yo trabajo así. Y bajé a 8 otra vez, sabes, o sea, no pasa nada. No pasa nada. Sabes, Entonces esto te viene un aluvión de curro que
AITOR RUANO PINA: Jesús.
iPhone de Patricia: Bueno. Bueno, Pues bien.
AITOR RUANO PINA: Muy bien, buscas curro algún.
iPhone de Patricia: No.
AITOR RUANO PINA: Mhm: conocéis a alguien que ocurre bien que sea en serio.
Sandra Serrano: Aitor: ¿Sabes lo que me ha pasado a mí.
AITOR RUANO PINA: Te ha pasado un poco.
Sandra Serrano: Hoy.
AITOR RUANO PINA: O sea.
Sandra Serrano: O sea, estoy haciendo
Sandra Serrano: el scrapeo, este de clientes poco porque se supone que si lo lanzas todo ahí de golpe como que te pueden ver como spam y todo eso.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Sandra Serrano: Y además me hago llegar mensajes a correos míos para responder. Y entonces, ya como para que lleguen más.
Sandra Serrano: mira, me hace unos correos chulísimos hablando del producto de tal. Si es un herbolario, le habla de una manera. Si es un gimnasio de otra el botón, y solo había enviado
Sandra Serrano: sin querer
Sandra Serrano: una prueba de porque me lo hice para lo de las automatizaciones. Dije, bueno, algún día. Puedo vender mis automatizaciones. Lancé una prueba.
AITOR RUANO PINA: Tardando.
Sandra Serrano: Tío que había que la había lanzado pensando que había puesto mi mail y se la he mandado a alguien, y el único que me ha respondido ha sido ese.
AITOR RUANO PINA: Ja, Ja, Ja, Ja.
Sandra Serrano: Digo, está de coña Esto Voy a tener que trabajar para aitor.
AITOR RUANO PINA: Hay que trabajar. Las cosas, si salen, sabes es que es que salen coño.
Sandra Serrano: Pero que de lo mío no me sale, me ha salido de esa.
AITOR RUANO PINA: Para que veas es que ya os digo que hay negocio, sabes, es que es una cosa que no es que es así, sabes, es que no tiene mucha historia.
AITOR RUANO PINA: Y las gráficas se iban para arriba, van para arriba, Iban para abajo, van para abajo, y es lo que hay Y no o sea, y si van para abajo, lo que podemos hacer es
AITOR RUANO PINA: cómo os digo mirar porque van para abajo
AITOR RUANO PINA: y solucionarlo, porque es que esto es marketing, es dinámico. Dependemos de algoritmos, cambian el de Google cambia cada 17 h y media ahora mismo, entendéis. O sea, es que esto no es. No lo controlas. ¿sabes? Es como yo que sé, pues yo me me gusta irme de viaje, pero el avión no lo llevo. Yo sabes.
AITOR RUANO PINA: no, no depende de todo de mí, pero si lo trabajas funciona.
AITOR RUANO PINA: tardan más, tardan menos, pero funciona coño. Sabes.
AITOR RUANO PINA: entonces? Bueno, pues es que aquí está el pastel gordo en el S e o vale, pues aquí es complicado.
AITOR RUANO PINA: sabes, no No es fácil llegar. Y es costoso. Y tienes que tener una mochilita de pasta un poquito un poquito, ¿Vale?
AITOR RUANO PINA: Vamos a cosas alegres que vamos a ganar dinero, coñe a monetizar. Sabéis lo que es un avatar os Habéis hecho, un avatar.
mary Garzon: Aitor del Avatar Este, pero ¿qué tiene que decir? No me queda claro que es lo que tiene que decir.
AITOR RUANO PINA: Pues mira yo el otro día, me hice 1 de ejemplo y sales de lo que hablé.
mary Garzon: Qué?
AITOR RUANO PINA: Me hice un guión hablando de dónde terminan
AITOR RUANO PINA: los calcetines que entran 2 en la lavadora y sale 1,
AITOR RUANO PINA: te lo juro que me muero a Mary que entré A. G, P. T, Le pedí un guión gracioso para hacer la clase, me dio me dio ideas. Una fue esta. Me hice un guion. Lo metí por un lado y salí yo por el otro hablando de la teoría, de dónde un monólogo como un monólogo? De sabes.
AITOR RUANO PINA: de la comedia y de la Paramount, sabes, es esto es lo que hay que aterrizar. ¿para qué lo voy a usar?
AITOR RUANO PINA: Por eso os he subido 2 presentaciones. Vale, en una, hay cómo crearlo, y en otra es casos de uso.
AITOR RUANO PINA: Vale, Te pongo un ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Tú puedes colgar vídeos en tu web hablando quien sea, o con especialistas que tienen modelos, las herramientas, ya
AITOR RUANO PINA: hablando de casos de soluciones de guías de tal, y no eres tú. Y esto, y es mucho valor, le da posicionamiento a tu página porque consigues tiempo de permanencia el algoritmo de Google piensa que la gente está viendo cosas de mucho valor, Y es cierto porque por otro lado, has metido un guión cojonudo que habla de un caso de tal, sabes.
AITOR RUANO PINA: eso es por un lado, me voy a redes sociales, pues construyo un algo que quien se grabe mucho, pues un robotito que, por un lado, le doy la idea. Un G, P, T hace en el centro. El guión.
AITOR RUANO PINA: Lo prepara. Prepara. Guion para distintas plataformas, entiendes.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Lo manda a Geign y de gen lo publica. Entiendes y T. Y entonces, si te grabas mucho, te ahorras un tiempo de la leche. Si me voy a real, estate a inmobiliaria, puedes hacer vídeo. Imagínate videotube
AITOR RUANO PINA: en en inmobiliaria, por ejemplo, hacen muchas visitas de gente que son, quiero y no puedo todos mis respetos a toda esa gente, Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo también quiero un chalé de 2 000 000 de pavos, ¿sabes? Pero no voy a hacer a alguien ir a enseñármelo el el 1 000 000 de pavos. Me veo la el programa de los gemelos. Me pongo los dientes largos, sabes, y N: pero ellos hacen muchas visitas, tienes que filtrar eso, porque cada visita que haces mala
AITOR RUANO PINA: es visita que no haces buena.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
mary Garzon: Mente, mi trabajo.
AITOR RUANO PINA: Claro, se está poniendo muy de moda el
AITOR RUANO PINA: videovisitas. Entiéndeme, le haces una visita guiada por el piso, pero no va.
AITOR RUANO PINA: Tienes un primer filtro y ves, ¿te interesa o no? Te interesa? Sí. Venga. Pues ahora te lo enseño.
AITOR RUANO PINA: Entonces, entiendes y te has quitado un montón de gente.
AITOR RUANO PINA: Hay. Ese es el tema aterrizar el uso. Por ejemplo, un on Boarding entra un cliente, vale.
AITOR RUANO PINA: y tú puedes preparar un algo para el cliente que le vas a mandar por correo electrónico. Pero si, además de por correo electrónico en el correo le mandas un vídeo donde dice: mira, Juan, además de mandarte esto que es un poco tostón, te mando un vídeo explicando de todo el caso, para que entiendas cómo vamos a trabajar y eres tú.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Explicándole al cliente. Sabes, si le das un valor increíble, entiendes
AITOR RUANO PINA: por un lado una sentencia y por el otro lado, sales tú que eres abogado, le mandas, un resumen al cliente que no lo haces, tú Sí, lo haces en un mes.
AITOR RUANO PINA: Yo qué sé. Hay que aterrizarlo. Sabes cada 1 a su historia. Entonces, por ejemplo, yo conozco una empresa, ya que esto lo hace. Perdón, ahora ya te la última. Vale, Conozco una empresa que lo hace estos de todos los viernes de 2 a 3 tienen formación.
AITOR RUANO PINA: Vale en la empresa interna, formación interna. Sabes quién le da la formación.
mary Garzon: Montar, no.
AITOR RUANO PINA: Correcto, porque puedes hacer hasta una hora.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Formación de 45 min de un especialista. Ellos no tienen ni Papa. Tú dices que es un ruso que mira, que está en España, claro es que le da formación desde allí y que la empresa, que es cojones, perdón entre narices, le importa, sabes, porque se iba en una formación que era metido por el otro lado, el conocimiento. Imagínate.
AITOR RUANO PINA: Ya había otro caso de uso industria. Nos vamos al sector, un coñazo, Industria, Ok.
AITOR RUANO PINA: le metes, Toda la formación tod para todo lo que te llaman y te mandan correos electrónicos, técnicos de errores de máquinas y movidas. Se lo metes a novatar. Y cuando quieran, lo abren. Y hablan con él.
AITOR RUANO PINA: es que es el técnico, pero no está por teléfono.
AITOR RUANO PINA: Entiendes Te va a contestar igual, porque con live avatar de Geighen, te los haces interactivos.
AITOR RUANO PINA: O sea, es como yo. Puedo dar una clase. Si lo hago con Live, o tal yo os puedo dar una clase que tú y yo podemos estar hablando como ahora.
AITOR RUANO PINA: Cuidado, O sea alguno que se que se puede desmayar como ahora, pero no soy yo real.
AITOR RUANO PINA: ¿lo entiendes?
AITOR RUANO PINA: Búscale el uso. Ese es el rollo.
mary Garzon: Vale, y para el porque esto es lo que vamos a empezar a trabajar. Ahora, lo que estuvisteis vosotros trabajando la semana pasada que yo estaba escuchando, pero no pude hacer nada para el Bayern, persona ese también querías que hiciéramos 1. No.
AITOR RUANO PINA: No mira ahí. Hoy vamos a ver cosas. Vale el plan de transformación. El próximo día es el último.
mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues, hay 2 opciones: o pringas. El fin de semana.
mary Garzon: Sí que es lo que me va a tocar. Si ya lo tengo, si ya lo tengo, las respuestas, las tengo, lo que necesito.
AITOR RUANO PINA: O echamos hoy un rato, Deja Déjame un segundo, o echamos un rato. Por otro lado, están las actividades dentro, las actividades. Hay algunas interesantes.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Parte del valle, persona, el valle de persona, lo pasas a imagen. Y la imagen que es lo que hablábamos el otro día.
mary Garzon: Claro.
AITOR RUANO PINA: Avatar.
mary Garzon: Exacto. Ahí lo tengo claro.
AITOR RUANO PINA: Eso está muy guay, Pero está muy guay, también montarte tu propio avatar.
AITOR RUANO PINA: Y hay algunos trucos para hacerlo rápido. El otro día, una chica. Yo, sin decir nada que dije, Joder Ole.
AITOR RUANO PINA: ella dijo, pues mira ahí yo, de repente manda un vídeo y digo, hostia. ¿cómo has hecho tú la bota tan rápido? Y me dice, pues, mira muy sencillo. He cogido una foto mía, me la he llevado una I A, y le he dicho que me ponga monísima. Y esa me la he llevado. Como no me quería grabar, me la he llevado a Grog.
AITOR RUANO PINA: Y en Grove me he hecho 3 vídeos hablando. Vale, como necesito 15 s, pues me he hecho 3 para juntarlos. Me he ido a cupcat y los he juntado, y con esto lo he subido a la herramienta y he hecho este avatar, y era ahí ya explicando su empresa, sabes, monísima y de todo, tienes. Este.
AITOR RUANO PINA: entonces es mucho mejor. Eso es una actividad que tenéis que no es obligatoria, pero está guay, que lo hagáis porque ponéis como voz a
AITOR RUANO PINA: a vuestro vaya, persona, Vale.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Dímelo.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Yo yo me hice. La me hice la avatar ayer.
AITOR RUANO PINA: Y qué yo ayer me hice la otra.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Y y quedé ahí medio medio pillado con el
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: con eso. Y me fui a la aplicación que has dicho a la de Zumo.
AITOR RUANO PINA: Sí, de hecho, una canción. Claro que es que hay que trastear mola un montón.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Lo de lava, otra con la canción
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: y se las trae. O sea, que.
AITOR RUANO PINA: Yo tengo una co un alumno de otra escuela. Este canta Reggaeton.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y él ya sus 2 últimos videoclip los ha hecho con ella enteros
AITOR RUANO PINA: sale él y de vez en cuando se transforma en un personaje que también lo ha hecho con I A. Y Y la Y ahora la música, pues, escucha que
AITOR RUANO PINA: canta a cualquiera ahora.
mary Garzon: Voy a probar 1 para hacer el avatar, que no es el que dijiste tú, pero que te hace, te hace hasta 15 s, ya directamente.
AITOR RUANO PINA: El qué? El vídeo.
mary Garzon: Sí, o sea, el avatar, te lo hace directamente ya de 15 s. No hace falta que.
Gema Ayala Cabezas: Cuál.
mary Garzon: Hedra. Se llama. No lo he probado. Todavía lo tengo aquí abierto.
AITOR RUANO PINA: Si no. Si el problema no es el tiempo.
AITOR RUANO PINA: digamos, de habla del avatar que te crea. Vale. No es el vídeo. De entrada, él necesita menos al menos 15 s de tu voz y tu movimiento para hacerte para construirte digitalmente. Vale.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que Songy Gen tiene 2 maneras de hacerlo. O le subes un vídeo. Tú que tengas
AITOR RUANO PINA: vale de más de 15 s ya hablando y movimiento, o
AITOR RUANO PINA: o te grabas, Hay un botón según te lo das y él te va a salir, un Pron, que es un mensaje graciosísimo que pone. Estoy grabando un vídeo para una prueba de G. I, G. No sé qué mi número secreto es 247, y con esta frase.
AITOR RUANO PINA: él te construye un tú digital. Entiendes lo del rollo de la foto. Es por las objeciones. Si yo lo que hago es quitar objeciones a empresarios, es a lo que me dedico. ¿vale? Antes. Te te ahora antes no te molaba. Grabarte es que era un montón de tiempo. Grabarte. Okay. Ahora lo tienes que grabar. Quince segundos.
AITOR RUANO PINA: Sabes, Vale, es que no quiero salir Yo Perfecto. Haygen tiene cerca de 2 000
AITOR RUANO PINA: modelos que luego puedes retocar. Créate un tú profesional que no seas. Tú es una compi que has fichado.
AITOR RUANO PINA: ok, O sea, no hay objeciones, ya vale. No es que no es que es carísimo hacer un avatar escucha 23 dólares es que no los hay, es ponerse entiendes. No es di es difícil, por ejemplo, que dice Adrián, te pones a hacerlo. Y el primero hay veces que no te sincroniza bien a no ser que cojas un modelo, si coges un modelo suyo. Eso va como un tiro, porque lo han hecho Ellos
AITOR RUANO PINA: entiendes.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo conozco otra empresa que se ha hecho una red comercial.
mary Garzon: Una red comercial. ¿cómo es ¿A qué te refieres.
AITOR RUANO PINA: Vamos a comerciales?
AITOR RUANO PINA: Mhm.
mary Garzon: son comerciales y son avatares. Todos.
AITOR RUANO PINA: Todos no existe ni 1 nunca ha nacido ninguno de ellos.
mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Y hablan con gente.
mary Garzon: Os dije el otro día, no que hay una agencia ya de influencers que son todos.
AITOR RUANO PINA: Claro que están pagando miles de dólares avatares ya
AITOR RUANO PINA: miles de dólares como a los influencers. Me entiendes un avatar cuelga una publicación en su perfil.
AITOR RUANO PINA: Y es. Y esa persona que está detrás del avatar ya miles de dólares le están pagando. Sabes, entonces es que es una cosa que yo os digo que antes de que termine el año
AITOR RUANO PINA: estamos teniendo reuniones con gente que no es gente.
mary Garzon: Ya Sí, Sí, Seguro.
AITOR RUANO PINA: O sea, es que eso es así. Es que no, no hay otra. ¿sabes? Es que va. Vamos a esto que yo o escucha
AITOR RUANO PINA: yo, o sea, y cada 1 su opinión ya. Pero yo, si puedo estar entre reuniones ganando dinero en las 3,
AITOR RUANO PINA: No sé.
mary Garzon: Sí, Sí, claro. Obviamente, lo que pasa que entrenar a una a un avatar de estos también te tiene que llevar su tiempo. Quiero decir que tiene que ser tú.
AITOR RUANO PINA: Tiene una movida que tú le subes: archivos.
mary Garzon: Claro, le tienes que dar toda la información para todas las posibles preguntas que te vayan a hacer, o sea, todas las respuestas de todas las posibles preguntas que te vayan a hacer. Eso lleva su.
AITOR RUANO PINA: Claro, hay que currarse el contexto. Si todo si os fijáis todo ese contexto, si tú empiezas mal en el contexto, todo lo que arrastras. El informe final te saldrá mal, la creatividad te saldrá mal. El la el powerpoint te saldrá mal, el vídeo te saldrá mal. Entiendes la música. Todo ese contexto es, Hay que perder tiempo. Haces 8 h. O sea, piensas 8 h, y haces 2.
mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Lo de hacerlo. Sabes lo lo de hacer el el como el trabajo final. El arte final.
AITOR RUANO PINA: te juro. Escucha que no es el problema ahí.
AITOR RUANO PINA: El problema es que ahora estamos un montón de cosas malas. Antes, cuando llegamos ahí, es que no funciona. No macho, ¿Sabes? Es que le has dicho. Hazme un vídeo. Yo nadando en el Caribe, con no sé qué, con 4 palabras que quieres es que eso no te hace ni el mejor productor del mundo.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Claro, te lo va a hacer. Lo que no te ha visto en la vida. Entiendes? Es el problema, viene más atrás. ¿qué pasa formación? Pero siempre eso digo: haceros un curso de prompling es lo mejor que podéis invertir en la vida ahora mismo.
mary Garzon: Vale, Pero esto no se no es O sea, no tenemos que hacer. Ya. Ya no es que tengo como 100.
AITOR RUANO PINA: No, no es.
mary Garzon: Estoy con las automatizaciones. Y quiero como acabar eso para como luego ya empezar con otra historia.
AITOR RUANO PINA: Esto ya cada 1. El ritmo ¿vale? Porque esto es el próximo día terminamos antes de las 23 59. Tienes que tener el plan de transformación.
mary Garzon: Ya, pero el plan de transformación, digo, es lo obligatorio. Ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro.
mary Garzon: Las actividades estas. Digo, de momento, no.
AITOR RUANO PINA: Esto es formación pura y dura. Esto es, Empiezo a usarlo. Creo una me paga. Esto: 23 €. Empiezo a crear un avatar personalizado y a generar publicaciones en Linkedin, en vez de en texto plano.
AITOR RUANO PINA: y verás lo que va a pasar con el algoritmo Verás de Linkedin, lo que te va a pasar.
AITOR RUANO PINA: que te va a enganchar mucho mejor, porque no es lo mismo. Entiendes si esto mismo lo aplicas a cualquier canal en tu blog
AITOR RUANO PINA: reviews, es que Joder es un montón de cosas. Sabes, son
AITOR RUANO PINA: cosas que se pueden hacer para monetizar. Cuidado. Yo hablo de Money Maker. Sabes, o sea, de hecho el título es crea un avatar y monetiza, sabes, O sea, no es que un avatar para pasármelo bien y hablar con él, eso te vas a gen los pruebas, tienes modelos. Te lías a hablar con un doctor y te vas a echar unas risas. Ok, Ahora quiero ganar dinero. Sabes que estoy en gorro empresa. Entonces
AITOR RUANO PINA: yo empezaría ya por qué
AITOR RUANO PINA: Yo no sé si lo he dicho vosotros, yo tuve un amigo que es supercerrado con las sillas. ¿sabes? Y la lo que decía, No sé si lo he contado aquí, pero es que la nevera ya empiezan a salir. Todos comías. Todas las vale. Y estos te calculan ya cuánta leche metes. No sé qué los huevos tal tal y cada X tiempo te hacen una compra y te llega la compra automática. Esto existe ya
AITOR RUANO PINA: este, como no se ponga las pilas. Está súper cabreado con la I A, pues cabréate y con el pero cuando tenga una nevera, vas a ser como los chavales, cuando les das una cinta y un walkman
AITOR RUANO PINA: que nosotros, de los que estamos aquí nos vamos a echar unas risas increíbles, Buscar vídeos en Youtube o morir de la risa es que no saben meter la cinta dentro. ¿ Escucha
AITOR RUANO PINA: que entiendes que es hacer así y meterla.
AITOR RUANO PINA: No saben, entiendes, pues eso es lo mismo que nos va a pasar a
AITOR RUANO PINA: a los de ahora. Si no nos ponemos un pelín, un pelín, sabes avatares, es que te juro que vas a hacer la consulta médica por la tele.
AITOR RUANO PINA: sabes, o te lo juro? Mary. O sea, es que es una cosa.
mary Garzon: Sí, No lo tengo poner las pilas con eso, pero pero primero tengo que acabar lo de las atómicas.
AITOR RUANO PINA: Pero lo que te digo es que las automatizaciones, esto de mail, que va un poco unido te lo digo porque era por esto, Mira Gonzalo de la Campa, que es el que el que
AITOR RUANO PINA: este que te enseña a montar estos avatares a unirlos con make y a salir en todos los portales de manera automática. Vale este lío que ha escrito el libro de vivir en sábado realmente
AITOR RUANO PINA: es que es es añadir como un una pelotita más entiéndeme dentro de un flujo que ya estés haciendo, vale porque.
mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Es que te enseña a que no tengas que hacer tantos flujos de, esos.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Con esto, automatizas un montón de cosas que tú ya haces
AITOR RUANO PINA: y que puedes automatizar. Entonces, claro, es que esto ya lo podrías meter en esto que estás aprendiendo.
AITOR RUANO PINA: sabes lo que te digo.
mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero que hay que ir poco a poco, sabes, o sea, ya lo visteis en las canciones piano piano 2 días 3 y el resto. Las pruebas en el sofá check, pero 2,
AITOR RUANO PINA: sabes, una de imagen y otra de informes ya está. Es que si no.
mary Garzon: Ya estamos locos, los demás. ¿dónde vais.
AITOR RUANO PINA: Para editar vídeos marion con en
AITOR RUANO PINA: un poco más. Elaboran un poco más el
AITOR RUANO PINA: o sea, editar. Me refiero, no es lo mismo, No te digo, estás inmute.
Marion Stocki Roffe: No, no, no para editar un vídeo que sea cortar unas partes o algo así. Algo así.
AITOR RUANO PINA: Racista.
Marion Stocki Roffe: Qué? Porque Grog no toma vídeos, solo. Toma fotos, no.
AITOR RUANO PINA: Es que creo que es yo le subo o él me crea algo que él quiera o por unas palabras que yo le digo, o o me edita lo que yo le suba
AITOR RUANO PINA: por unas palabras, pero no es como lo que tú quieres como hacer cortes. No sé qué no es para esto. ¿vale? Mira, por ejemplo, la que comenté el otro día que es Capcat, Te busco un enlace.
Marion Stocki Roffe: Ya sé cuál es. Cupcat. Sí.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues con esa ya tiene dentro una guía que es para cortar vídeos.
Marion Stocki Roffe: Mhm Ya está dentro. Vale.
AITOR RUANO PINA: Es que seguramente.
Marion Stocki Roffe: Lo voy a mirar.
AITOR RUANO PINA: Te pone recortador según estés, a la App. Mira, de hecho da un segundo. Tenemos es que además lo ponen como con neón, porque debe ser nuevo.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Auto C, A D, se llama. Ya le han quitado el cartel de nuevo, porque ahora hay un editor de escritorio que lo han puesto para el ordenador.
AITOR RUANO PINA: Ahí lo tienes. Y luego tienes otro ahí también marion para.
Marion Stocki Roffe: Se llama Auto C, A, D.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Marion Stocki Roffe: Autoc: A. D: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Y debajo tienes otra vez que pone subtítulos automáticos.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues es con ese pone los subtítulos, esos chulos que salen en algunos reyes. Y tal.
AITOR RUANO PINA: pues, te coge el audio y te pone en lo suyo. Y entonces, claro, con esto lo haces todo es que al final, coges el vídeo, lo editas, lo pones. Mono. No sé qué autocad le pones los subtítulos funcionando. Instagram.
AITOR RUANO PINA: sabes.
AITOR RUANO PINA: es una herramienta muy chuli, y vale 2 duros. ¿ Si la coges de pago porque te falte algo. Esto vale 50 € al año al año, creo, o algo así,
AITOR RUANO PINA: entiendes.
Marion Stocki Roffe: Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo tienes todo en la mano. Es muy guay,
Marion Stocki Roffe: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo te la recomiendo. Y de hecho, si quieres te mando un par de perfiles de un par de chicas de Instagram
AITOR RUANO PINA: que yo, cuando sueltan los tutoriales, de cómo hacen cosas transiciones. Yo primero, no me lo creo, sabes, de lo que hace co solo con esa herramienta
AITOR RUANO PINA: vale que mola un taco mola, un montón, un montón.
Marion Stocki Roffe: Los genios.
AITOR RUANO PINA: Aprendes
AITOR RUANO PINA: listo, pues esas presentaciones es una son casos de uso de distintos sectores y demás, y otra es para que veáis un poco, ¿vale? ¿cómo se puede hacer? Mira, Os voy a enseñar que ya lo tengo aquí, lo cierro. Lo de las palabras clave. Mirar.
AITOR RUANO PINA: Deposita ahí. Veis la pantalla
AITOR RUANO PINA: lo ves.
AITOR RUANO PINA: Hola.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí. Mario: Gracias. ¿es que no veo a más gente solo que a ti.
Germán Garrido: Editor.
AITOR RUANO PINA: Cuando te empiezas a posicionar. Vale, esto, Pues
AITOR RUANO PINA: es que estos son números, me entendéis. O sea
AITOR RUANO PINA: que nadie os puede engañar en esto. Sabes si va para abajo o abajo y va arriba para arriba. O sea, es que esto coge el tráfico y la curvica, pues veis que va orgánicamente, se supone porque se supone que esto es un posicionamiento orgánico que no provocamos vale para Google
AITOR RUANO PINA: orgánicamente para arriba. ¿y qué ha pasado? Pues que
AITOR RUANO PINA: pues eso te meten expertos en posicion en posicionamiento web. El séptimo agencia sen puls. Ya el octavo agencia, imagen corporativa, sexto servicio, s. E o esto es a nivel nacional. Séptimo, expertos por dinero, Joder es cojonudo vale Socialme Arts Madrid, no entiendes.
AITOR RUANO PINA: Esta es la última del 19 de febrero. Entonces, ¿qué pasa? Esta es una que estoy trabajando? Mira, ya la ha colado
AITOR RUANO PINA: Agencia de marketing online, boutique boutique vale porque es que esa palabra me quita mucho tráfico que no quiero
AITOR RUANO PINA: o sea que el que busca agencia, boutique
AITOR RUANO PINA: coño, todos, O sea, no es lo mismo una zapatería que ir a una boutique. Entiendes, Sabes lo que te digo.
AITOR RUANO PINA: Hay palabras que el Vip, el premium que.
Marion Stocki Roffe: Y sí que se usa en ese ámbito boutique.
AITOR RUANO PINA: Y en cada vez es más, lo lo estamos con nosotros. Nos estamos metiendo. He cuidado.
AITOR RUANO PINA: no todos los sectores que estamos cogiendo esa palabra. La estamos cogiendo para intentar, o sea, son técnicas para intentar distanciarnos del resto porque hay mucha competencia, entonces yo tengo un público objetivo al que quiero atender, que no, Esto no quiere decir que sea más caro. Cuidado,
Marion Stocki Roffe: Que yo.
AITOR RUANO PINA: Os juro que no es que sea más caro, Vale Es.
Marion Stocki Roffe: Personalizado.
AITOR RUANO PINA: Que te contacta.
AITOR RUANO PINA: si es que yo lo que quiero es quitarme el formulario de y llamadas innecesarias. Sabes lo que te quiero decir es que no son mi cliente es que yo no puedo atender a toda España
AITOR RUANO PINA: a un grupito.
AITOR RUANO PINA: Quiero este me gasto el dinero en este
AITOR RUANO PINA: entonces he empezado a trabajar. Y mira, ya ha empezado a colarse. ¿por qué? Porque ahora mismo no hay competencia.
AITOR RUANO PINA: están empezando a acogerla.
AITOR RUANO PINA: Sabes, me he colado cuando lleguen todos, pues tendré que luchar. Pero ahora me he colado rápido.
lissy: Entonces, ¿esto ¿qué te provoca?
AITOR RUANO PINA: Mucho tráfico. Si no estás en primera página, no te ve nadie. Estás en primera página, te meto whisky, lo Bueno, los malos cuidados vale.
AITOR RUANO PINA: y ahora es cuando empiezo a hacer cosas y Funnels porque me ha subido muchísimo el
AITOR RUANO PINA: el tráfico. Y Entonces, ahora tengo que empezar a filtrar ese tráfico que entra el informacional, lanzarlo a una página transaccional. Entendéis y y ir haciendo acciones al que solicite. No sé qué me lo guardo y le pongo una etiqueta, el que quiera un Whatsapp. No sé qué y pum pum. Esta mañana he tenido una una
AITOR RUANO PINA: reunión con unos que me ha escrito un Whatsapp y no sabía de dónde ha venido lo de este mes. Ya empiezo a entenderlo. ¿sabes lo que te digo yo.
AITOR RUANO PINA: Una gran cuenta, sabes, me ha entrado. No es que las grandes cuentas no buscan en los de Be to Be. No buscan en Google escuchar Kardex, o sea, es que mirar.
AITOR RUANO PINA: o sea, mirar la empresa. Sabes, Tardex, Tardex, sistemas esta gente, Creo que es un show.
AITOR RUANO PINA: y estos han entrado. Son enormes. Están en, no sé cuantísimos países. Muy bien, estupendo, lo has hecho, súper
AITOR RUANO PINA: pero me entra por un Whatsapp. ¿sabes lo que te digo.
AITOR RUANO PINA: entendéis cuando llega a la reunión. Quiénes eran los de marketing, pues una chavala joven
AITOR RUANO PINA: y un chaval de mi, pues debía de ser de mi edad.
AITOR RUANO PINA: que son los nuevos directivos de marketing. No sé qué entendéis, es que esa gente busca en Google por muy Bitubi. Y mucha máquina industrial para sabéis, para los lineales automatizados, de
AITOR RUANO PINA: almacenes o no sé qué en historias entendéis.
AITOR RUANO PINA: no es, no es el producto da igual hoy hoy antes, No, yo. Esto este curso. Hace un me
AITOR RUANO PINA: 3 años, yo no podría darlo sabes, 4, pero es que hoy no el tráfico está ahí,
AITOR RUANO PINA: Sabes, antes el tráfico se iban a las grandes calles. Entendéis a gran vía. No sé qué quién va a ir ahora
AITOR RUANO PINA: Andy lo que quieren hacer marca los que quieren mantenerse. En el Top of Mink de los usuarios. Esas tiendas pierden todas. David de diverxo, conocéis David de Diverxo, el de la cresta cocinero se lleva. No sé cuántos años, siendo el mejor cocinero del mundo, che Sabes que pierde muchísimo dinero con el restaurante de los 450 pavos de por cubierto.
AITOR RUANO PINA: Muchísimo, Yo he ido a cenar allí, coño.
AITOR RUANO PINA: Escucha que yo digo. Pero cuántos camareros hay aquí? Tío, O sea.
AITOR RUANO PINA: es que nos hacíamos pequeños. Los los entendéis los pie con cual gana con Street Show.
AITOR RUANO PINA: soapapapapa. Entendéis, es que es una estrategia.
AITOR RUANO PINA: ¿qué ¿Por qué está ahí? Pues Branding? Porque tiene que tener el restaurante 3 estrellas Michelín, porque si no, no tiene diverso, no tiene Streetxo entendéis.
AITOR RUANO PINA: se lo come. Me lo llevo al marketing, un cliente de Costa rica, hacíamos, se gastaba 3 500 dólares en Google Ads para que veáis como va
AITOR RUANO PINA: en Google Ads. Vale
AITOR RUANO PINA: 2 ventas al mes, 2 ventas, cualquiera de los de aquí quitaríais los 3 500 € de inversión en Google Ads. ¿qué pasaba
AITOR RUANO PINA: que Google Ads estaba haciendo que otro canal vendiera fue quitar Google Ads y el otro canal a la mierda fue por el Google Ads y pum otra vez para arriba porque no te compran por Google Ads, pero tienes que estar en Google. Ads
AITOR RUANO PINA: entendéis, es estrategia, no es invertir porque Sí, Vale, esto aplicarlo al plan de transformación. Justo estamos ahora en el marketing. No es algo google Add Display porque me vea en un banner en todos los lados, porque es muy masivo. Eso te va a dar algo, o te va a costar 50 € al mes.
AITOR RUANO PINA: No es lo mismo un activo que un pasivo no es lo mismo, una inversión que un gasto entendéis.
AITOR RUANO PINA: Sabes, si tú, a si yo, al teléfono mío, a este, a este de aquí
AITOR RUANO PINA: no le saco un duro. Los 80 pavos de telefónica al mes, es un gasto
AITOR RUANO PINA: literal. Eso con todo en la vida.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si yo a esto le saco dinero, esto no es un gasto.
AITOR RUANO PINA: esto es un activo. Esto me da pasta. Si no tengo teléfono gano, menos dinero, convertir todos vuestros canales en activos
AITOR RUANO PINA: si no puerta fuera, Bueno.
AITOR RUANO PINA: sabes, eso es lo que tenéis que aplicar aquí al plan de formación. ¿vale? Entonces yo hoy lo
AITOR RUANO PINA: porque hay mucha gente de muchos tipos. Vale, yo los que no quieren hacer el plan de formación hoy, Okay no pasa nada si lo van a hacer el fin o cuando sea. Pero la semana que viene tiene que estar hecho entero para corregir y presentado
AITOR RUANO PINA: y las actividades que, aunque no sean obligatorias. Hay que hacerlas, entendéis. O sea.
AITOR RUANO PINA: no las ponen obligatorias, porque somos personas que trabajamos mucho, tenemos el tiempo por castigo, Ok, Pero como formación, yo estoy terminando con 2 grupos ya al final y ahora se arrepienten de no haber hecho algunas de atrás y ahora cortan el panel. Y Santa Pascuis entendéis igual. No todas. La parte interesante, la del avatar es que si estáis viendo que esto apunta ahí, Pues, a lo mejor la del avatar está Guay!
AITOR RUANO PINA: Y ahí firmar un contrato po con el digital. No entendéis lo que os digo priorizar entonces el que no que se ponga a hacer las actividades vale
AITOR RUANO PINA: estas de de del módulo 2 vale porque también.
lissy: Algunas dudas que porque empecé a hacer lo del Avatar, e hice a mi Bayern principal, que
lissy: el que lo transformé en imagen Lo tripliqué, como dijiste en tiempo en en Grog.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Y después lo llevé a catcup.
lissy: Y estoy un poco perdida. O sea, yo te puedo.
AITOR RUANO PINA: Estás estás perfecto. O sea, el proceso, te has quedado ahí. Vale, pero estás perfecto. Hasta ahí.
lissy: Claro, pero de repente quería que dijera algunas palabras.
lissy: No sé. Hay algo en lo que no hice bien las cosas y.
AITOR RUANO PINA: No, Sí, Sí, Sí, sí, porque las palabras no las dices con Grog. Está perfecto. Vale.
AITOR RUANO PINA: está perfecto. Tú para que te hagas una idea. Tú podrías
AITOR RUANO PINA: subir el vídeo en ruso a Geighem.
AITOR RUANO PINA: Y luego le dices que te lo diga en español, y saldrás tú en español.
lissy: Bueno, hice. Hice eso. Los su viaje. Hay gente. De hecho, pagué porque no encontraba la manera de.
AITOR RUANO PINA: Escucha, apunta a mi teléfono, ¿no? Para como es que tu hija, cada vez que vengo, has pagado algo.
lissy: Sí, bueno, pero.
AITOR RUANO PINA: O tienes mucho dinero, escuchas si tú tienes.
lissy: No, no.
AITOR RUANO PINA: No.
lissy: No es. No es que tenga mucho dinero. Quiero aprovechar al máximo el aprendizaje y a veces la pérdida de tiempo. Para mí es más dinero que que que.
AITOR RUANO PINA: 20 €.
lissy: Hago por.
AITOR RUANO PINA: Lo firmo ahora mismo.
lissy: Entonces digo, bueno, pago un mes. El tema es que tengo que aprender el proceso.
AITOR RUANO PINA: Claro, mira hoy. Ahora lo hacemos tú en un momento. Si quieres, hacemos 1 entero para ti y para todos, vale porque ya una vez que tienes ese vídeo.
Marion Stocki Roffe: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Lo otro es como automático. Lo que te queda es ir a que alguien te haga el guión.
AITOR RUANO PINA: Un guión como el de la tele.
lissy: Y es y el guión a quién se lo pido A: G, P: T.
AITOR RUANO PINA: Finalista, claro, un.
lissy: Un es.
AITOR RUANO PINA: En es.
lissy: Perfecto. Yo creo que es es algo de eso.
AITOR RUANO PINA: Eso. Ahora lo vemos. No te preocupes. Ahora lo vemos. Vale. Ahora lo vemos.
lissy: O sea, si querés después compartimos pantalla y te mueres.
AITOR RUANO PINA: Claro, lo hacemos en un momento los 2 juntos. Claro que sí. Claro que sí, vale. Eso es un poco la idea.
Gema Ayala Cabezas: Aitor y para hacer un avatar aparte de Geishem, no hay otra plataforma, otra ya porque es que no soy capaz de ponerlo, ponerlo en español. Y entonces es que no me entero de nada. Sabes.
AITOR RUANO PINA: Pero el que no es capaz de poner español.
Gema Ayala Cabezas: G, G.
AITOR RUANO PINA: Mira, escucha, ve mi pantalla.
Gema Ayala Cabezas: Sí, yo me voy. Me voy a traducir, me le doy y tal y no mira, escucha a ver prueba esto porque no sé si te lo han dicho. Mira.
AITOR RUANO PINA: Espera que te voy a mostrar la pantalla. Vale.
lissy: Mhm.
Gema Ayala Cabezas: Lo he buscado en español. Me he metido con el nada. No.
AITOR RUANO PINA: No te hace falta que no te hace falta. Mira.
Gema Ayala Cabezas: Pero no me tomo la razón.
AITOR RUANO PINA: Mira cualquier ahora mismo
AITOR RUANO PINA: una idea de eso, porque no lo tienes configurado. Ves que a mí me salta en español.
Gema Ayala Cabezas: Sí, pero métete métete a mí también.
AITOR RUANO PINA: Meto donde me lo veo, dices, no.
Gema Ayala Cabezas: Claro, ya te empiezas a.
AITOR RUANO PINA: Vale un segundito.
AITOR RUANO PINA: Esto en todos los ordenadores del mundo para que le pase, pues lo puede hacer. Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si tú aquí, le das botón, derecho, botón, derecho.
Gema Ayala Cabezas: ¿dónde está.
AITOR RUANO PINA: Traducir al español.
Gema Ayala Cabezas: Ya, pero no me lo hace. Si yo le doy arriba, claro.
AITOR RUANO PINA: Eso es porque no tienes el idioma instalado.
Gema Ayala Cabezas: Coño, Sí, sí, porque cambió todo.
AITOR RUANO PINA: No, no, no.
Gema Ayala Cabezas: Y encima luego me meto a configuración otra vez. Busco el idioma. Le vuelvo a poner el idioma, pero no me lo cambia tío en traducir botón derecho en los 3 puntitos, traducir, y lo tengo ya por defecto, traducir siempre del inglés.
AITOR RUANO PINA: Da igual. Las tecnologías lo bloquean, puede ser que lo bloqueen, has cambiado de navegador, por ejemplo, y has probado en otro.
Gema Ayala Cabezas: No.
AITOR RUANO PINA: Claro es que y de todas formas, gemma escucha, yo entiendo, pero es que
AITOR RUANO PINA: todas las herramientas vienen de fuera. Todas van a venir en inglés, las que vienen chinas no lo traducen ni al español
AITOR RUANO PINA: o chino o inglés. Entiendes.
lissy: A mí me lo abrió en chino.
AITOR RUANO PINA: Digo, yo, sabes, entonces hay algunas que vas a poder, otras No vas a poder. Vale.
lissy: Hay que buscar las mañas un poco.
AITOR RUANO PINA: Porque no hay otra, Pero hay veces que no está bloqueado para todos los navegadores. Por eso digo que probéis. Vale porque hay veces que en Firefox te deja en otro. No tenéis que probar cosas. Sabes, no es.
AITOR RUANO PINA: No lo bloquean del todo, entendéis, pero es verdad, y no no hay opción en la.
Gema Ayala Cabezas: Vale.
AITOR RUANO PINA: No lo he mirado es que sabes qué pasa, que yo, como no lo miro porque voy directo.
AITOR RUANO PINA: No se puede cambiar aquí dentro. Me extraña un segundo
AITOR RUANO PINA: general, un segundito a ver si lo podía
AITOR RUANO PINA: preference aquí. Mira si es que se puede. Aquí. No es que solo por inglés y portugués ves.
Gema Ayala Cabezas: No, no. Si me lo estuve buscando una de mis chicas también aquí. Y me dijo.
AITOR RUANO PINA: Inglés y portugués, y eso lo deben de tener, Sí, o lo tienen bloqueado, Yo creo.
AITOR RUANO PINA: seguro, porque a mí tampoco me deja. no traducir nunca traducir la página.
AITOR RUANO PINA: elegir otro idioma a ver un segundo. Qué.
lissy: En qué parte lo tenés saber compartir. Así, yo miro también.
AITOR RUANO PINA: En lo de traducir.
lissy: Sí. Lo que encontraste recién a ver.
AITOR RUANO PINA: No, no. Si esto es botón derecho, traducir al español.
lissy: Claro, yo busqué en donde está, digamos.
lissy: donde estoy logueada. Hay una parte que dice.
AITOR RUANO PINA: Mira, espera que estoy buscando un truco. Dame un segundo a ver si sale una cosita. Si sale una cosa. Dipl, un segundin que creo que tienes tensión. Mira así. Dame un segundin.
AITOR RUANO PINA: La voy a probar. Vale, si funciona. Os Lo digo, un segundito gema
AITOR RUANO PINA: es una extensión de Chrome de Deeppel, que es un traductor, Y a lo mejor este desbloquea. Sabes lo que el otro bloquea este lo desbloquea
AITOR RUANO PINA: a ver que ya está instalada, iniciar sesión.
AITOR RUANO PINA: a ver si me deja un segundo, voy a traducirla
AITOR RUANO PINA: de de inglés.
AITOR RUANO PINA: Bueno, Gema mira, es un poco coñazo, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Pero igual a ti, dice, vale, mira, hay una extensión de una de un de un traductor muy famoso que se llama Deeppel. Vale. Ahora que lo paso
AITOR RUANO PINA: que lo que hace es son de estas cositas que se pone aquí arriba. Vale, entonces si tú estás en esta web, tú puedes ponerlo aquí. Vale y se te pone aquí. Y a lo mejor ya incluso puede traducir la Web, es que no lo uso.
AITOR RUANO PINA: Y si tú seleccionas esto.
AITOR RUANO PINA: mira aquí, te lo traduce. Ves traducir con deeppel
AITOR RUANO PINA: y te lo va a poner aquí.
AITOR RUANO PINA: O lo copias de aquí, y lo pegas. Aquí es otra opción. Y te lo pone abajo, vale una de las 2 o le das botón derecho
AITOR RUANO PINA: y te lo traduce con deepper
AITOR RUANO PINA: o lo pones aquí, pero seguro que hay algún.
Gema Ayala Cabezas: Espera un segundo. Si seguro que si te registras te permites y dónde pongo esto de.
AITOR RUANO PINA: Completas es que está aquí. Tía.
AITOR RUANO PINA: ves, tenemos esta notificación tal tal. Esto tienes que esto tienes que configurarlo
AITOR RUANO PINA: te mando un vídeo, luego vale en el caso. Te hago un video en un momento y te lo configuro.
Gema Ayala Cabezas: Vale.
lissy: Porque yo también quiero.
ANA BELEN: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Que lo manda el Grupo.
lissy: Sí. Vale.
ANA BELEN: Pero al grupo de Whatsapp para que se quede ahí porfi.
AITOR RUANO PINA: Claro se lo mando. Yo, por Whatsap, que yo es que yo ya tengo el teléfono, se lo mando por Whatsapp y que os lo mande y ya está.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y así lo sabéis.
ANA BELEN: El grupo que tenemos todos. ¿por qué al grupo que tenemos todos.
AITOR RUANO PINA: Claro, ella. Supongo que lo mandará al grupo que tenéis todos claro.
ANA BELEN: Vale, genial.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Fenomenal.
AITOR RUANO PINA: Pues, listo más cosas. Voy a subir otra presenta otro tutorial para mira esto, ya que me decía Makey de de Make
AITOR RUANO PINA: para crear un Chatbot sencillo en Make, pero ya van los códigos de programación, la configuración para la zona Facebook, todo lo que tenéis que hacer en Facebook, etc, etc. Justo lo tengo abierto para empaquetarlo. Vale que no me ha dado tiempo porque no me da la vida.
Gema Ayala Cabezas: Dónde lo vas a mandar eso a dejar.
AITOR RUANO PINA: Aquí a la Lo voy a subir aquí a recursos ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: recursos que vais haciendo lo del plan por si hay algún error o lo que sea, la herramienta del plan, la tenéis todos.
lissy: La herramienta del.
AITOR RUANO PINA: La que ayudaba a hacer el plan de transformación que prácticamente te lo hacía.
lissy: Sí, la la de marketing. Sí, la tenéis. Sí, Sí, Sí. Sí.
Elisa Herranz: Perdón, que no he sonado más tarde porque se me ha desconectado y demás. El plan es nuestro que hicimos el martes.
AITOR RUANO PINA: Él.
Elisa Herranz: El plan es el que hicimos el martes.
AITOR RUANO PINA: Si tú lo has hecho y lo has subido guay a las actividades.
mary Garzon: Qué herramienta perdón.
AITOR RUANO PINA: La de la de sabes que en la escuela puso como una guía que os ayudaba a hacer, pero ya la tengo aquí un segundo. La pongo
AITOR RUANO PINA: hacer el plan de transformación. Le pones el contexto, le pones tal tal el Bayern, persona que se lo puede subir en archivos, y él incluso te genera ya las 4 partes del plan de transformación, con independencia de que a ti solo te haga falta la 2.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo os digo lo siguiente: yo estoy viendo salir a los de es mi primer año en este curso, vale, y yo estoy bien, Estoy saliendo con 2 cursos. Ya
AITOR RUANO PINA: yo voy a y a mí me gusta esto porque yo ahora vosotros os puedo dar consejos
AITOR RUANO PINA: de no hagáis esto porque cuando salgáis es una cavada, el que lo quiera aprovechar
AITOR RUANO PINA: yo en este módulo es el más importante.
AITOR RUANO PINA: te arrastra la estrategia, Te arrastra los canales, te arrastra todo lo que vas a hacer.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces ¿qué pasa que estoy viendo salir planes de transformación. Le eché, Ok para para hacer un trabajico Okay, pero no es para su empresa, No está aterrizado. Ahora le sale, que tiene que gastarse 40 000 € entiendes, ¿no? Entonces yo me lo curraría. No subiría cualquier cosa, Porque luego os va a arrastrar todo esto al final.
AITOR RUANO PINA: Y entonces el plan no se lo da de vuestra empresa el que no lo quiere aprovechar. Bueno, pues ya está. Es decisión de cada 1. ¿vale? Pero lo digo porque está pasando. Y veo así.
AITOR RUANO PINA: Me refiero que no son 3, 3 son los buenos
AITOR RUANO PINA: los que han parado. Tienen 10 folios de contexto de su empresa. Tienen 15 personas desarrollados, todos cada 1 de sus servicios desarrollados, su va sudafo hecho debilidades, amenazas, fortalezas y tal hiper currado, y tiene un dossier de su empresa que luego alguno se lo ha pasado y se lo ha hecho dossier para su empresa.
AITOR RUANO PINA: Y con eso es con lo que van jugando en todas las Ias. Voy a un G, P, T, Necesito un G, P. T Que me haga textos para la web pum, le enchufo El documento sale mi mayor persona sabe todo. Y luego, por qué no me funciona? Porque tienes que volver a hacer el contexto.
AITOR RUANO PINA: Es lo que hacéis, volvéis a hacer un contexto nuevo.
AITOR RUANO PINA: Muchos vale llega al módulo. Tres: haces otro contexto nuevo.
AITOR RUANO PINA: Es diferente. Y entonces no casa con lo anterior. No casa
AITOR RUANO PINA: porque es os da otra estrategia os da otra movida otro tipo de copys, otro va a ir persona, entendéis.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo es mi consejo.
AITOR RUANO PINA: Yo lo digo, es que veo muchos esto. Y veo muchos. T. F. Ms: Trabajo fin de Máster. Sabes, de
AITOR RUANO PINA: luego no sé qué lo hacían. Me ayudo. No sé cuánto pom. Pum. Chim pum chimpún, te han pagado un máster de 4 000 de de 40 000 €, y has venido aquí a pasarte de útil, Perfecto. ¿vale? Y luego están los que se lo curran.
lissy: Y ese dossier, por ejemplo, estaría bueno hacerlo. Por ejemplo, en un no sé, en un.
AITOR RUANO PINA: Word en un Word feo, si es que el problema no es dónde.
lissy: A eso es a lo que voy para tener la información concreta que 1.
AITOR RUANO PINA: En un word.
lissy: Lo que necesito. Las palabras claves.
AITOR RUANO PINA: No, si es que eso te lo va a dar el especialista en estrategia, o ya te lo ha dado.
lissy: Y sí, sí, sí.
AITOR RUANO PINA: Tú tienes.
lissy: Siempre tengo miedo que se me borre. Entonces guardo. Guardo, guardo.
AITOR RUANO PINA: Claro el contexto de tu empresa.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cómo es tu empresa, cómo funciona? ¿cómo no funciona, ¿Qué tipos de clientes, dónde atiendes, cómo lo haces, cuánto tardas. No sé qué es que la gente pide un contexto con una frase. Estoy viendo yo me entiendes, dame el contexto para mi empresa que me dedico a retirada de amianto en alcorcón.
AITOR RUANO PINA: Y si todo eso le pasa a una consultora, sabes, vas a K Pm: G y le dices, hazme un contexto de mi empresa con esa frase.
AITOR RUANO PINA: pues te invitan a irte. No es serio, entiendes.
AITOR RUANO PINA: Entonces, este es mi consejo como empresario y como formador. Luego ya cada 1 que coja los consejos, no soy nadie para consejos, pero coño es que lo veo mucho. Lo veo en inversión y lo veo en alumno, a ver si no sé, no mola mola más que salgan bien las cosas Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces yo ahora me pondría este módulo. Os digo el resto de módulos. Mirad, el quinto, son casos de uso.
AITOR RUANO PINA: El cuarto son movidas de C, R. M. O el tercero entendéis, es que está aquí la estrategia.
AITOR RUANO PINA: porque este te va a decir cómo usan el C. R. M:
AITOR RUANO PINA: ¿Cómo segmentar el C. R. M:
AITOR RUANO PINA: ¿Qué campañas de mailing hacer con el C, R. M ¿Qué etiquetas poner el Crm. Entonces luego guay, tú tienes en el 3, un Cr: M. Cojonudo te has gastado 15 000 € en Hards o check. Los tienes fenómeno.
AITOR RUANO PINA: pero lo tienes mal desorganizado. Ahora, a este cliente que yo le he montado. El puente para Hapspot Mirad.
AITOR RUANO PINA: le he hecho una biblioteca de preguntas que puede hacerle Vale, al G, P, T, Entra y busca información, Le.
lissy: Don que era Jacobo.
AITOR RUANO PINA: Un C, R. M, Un sistema de estos, donde tienes a todos los clientes, y todo vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero 1 muy conocido.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues ellos quieren un puente para hacer preguntas. Les he hecho una cosa hiper armada, No sé qué y todo lo vale, pero es que ellos quieren preguntarle.
AITOR RUANO PINA: pues, como si le preguntaran al colega, y es que no vale. O sea, tienes una conexión. Cojonuda. Puedes sacar cualquier dato, sacas informe, sacar de todo, pero no le puedes decir
AITOR RUANO PINA: dime todos los propietarios que empieza a dar su nombre por J. Sabes, O sea.
AITOR RUANO PINA: no todo vale. Vale. Y ahora ¿qué les pasa que como ellos cuando montaron el C. R. M. Han puesto las etiquetas que les ha dado la gana unas con mayúscula, la primera otras en minúscula, otras con un guion, otras sin guion, otras. No sé qué vale, pues ahora no les puedo hacer el 40 por 100 del trabajo
AITOR RUANO PINA: porque tienen que cambiar todo el sistema de Crm. Toda la nomenclatura de las de las de las de los campos de los campos calculados, porque la herramienta es capaz de hacer el curro. Pero si tú en una le pones casa con mayúsculas y en otra con casa con minúscula cuando entras a buscar casa, dice y ahora, y le cortocircuito la cabeza como una persona.
AITOR RUANO PINA: Sabes, tú vas a un almacén y vas a poner una caja en un hueco, y ves que el hueco está ocupado. ¿y qué te pasa? Te cortocircuito la cabeza. Tú vas a empalmar 2 cables. Y cuando llegas, ves que los cables están empalmados. Y qué te pasa, te cortocircuita la cabeza, y sigo puedo seguir con todo, vale porque no es una cuestión de dónde estemos o qué hacemos, es el proceso. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces este es mi consejo. Yo es que lo veo, las castañas, lo que se pega la gente y luego
AITOR RUANO PINA: de paro, porque aquí nadie tiene por qué saberlo. Pero para los que tengan el dinero por castigo.
AITOR RUANO PINA: si hay alguno en los presentes que tienen el dinero por castigo, sabes como que castigo en la vida es tener mucho dinero.
AITOR RUANO PINA: pues te lo puedes gastar en otra cosa, sabes y lo aprovechas, sabes lo aprovechas bien y te lo gastas en otra cosa en vacaciones. Sabes, no es una cuestión de dinero es hacerlo bien.
AITOR RUANO PINA: pues mi Consejo es que lo hagáis bien, que os pongáis, hagáis un contexto cojonudo, o sea que no entraréis
AITOR RUANO PINA: así rápido y corriendo el planeta de formación, porque este módulo es que es importante
AITOR RUANO PINA: de verdad de verdad vale.
Marion Stocki Roffe: O al lugar correcto.
AITOR RUANO PINA: Voy a grabar mientras por si me veis que hablo en la Cámara, voy a es que voy a grabar ya el vídeo, ya que lo tengo abierto. Si ves que hablo y no digo nada, es porque.
Marion Stocki Roffe: Bienvenidos sean a este nuevo tutorial. Para los que no me conocen. Mi nombre es Milo. Quienes.
AITOR RUANO PINA: También un tutorial marion.
AITOR RUANO PINA: Lo que digo ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Si ves que hablo en un momento que voy a ponerme a hacer el tutorial de lo de deeper para mandarlo. Ahora, todos, y ya lo mando por aquí estoy pensando, y así lo podéis descargar todo, si no tenéis que esperar un grupo de Whatsapp vale poneros a hacer el plan de transformación. Yo voy a corregir también ya Tamb, los que hay subidos, que hay 15 vale ya.
lissy: Yo los fui.
AITOR RUANO PINA: Tú ya lo has subido, no.
lissy: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Para que lo haya subido. Ahora ponte con lo del avatar. Dame 2 min. Terminó el vídeo y vemos lo del Avatar. Vale. Ok, venga.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Es que alguno ha llegado al final de los estos, Teniendo el 70 por 100 de las actividades sin hacer.
AITOR RUANO PINA: yo creo que hay que hacerlas. Vale, es formación, ¿
AITOR RUANO PINA: O sea, igual avatar. No lo aplicas hoy, pero lo aplicas en 3 meses, ya os lo digo yo.
AITOR RUANO PINA: pues si no lo aplicáis, os van a comer la competencia que lo va a hacer.
AITOR RUANO PINA: Sabes, entonces yo creo que es interesante que lo aprendáis Venga. Voy a grabar esto un segundito.
AITOR RUANO PINA: Y voy a subir lo de G. Lo de Whatsapp también. Y lo vemos. ¿vale? Os lo explico.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mary. Si tienes problemas a los que tengan problemas con Make, si los almacenan, los vemos también ahora.
lissy: En.
AITOR RUANO PINA: Dudas, actividades y cosas para quitarnos
AITOR RUANO PINA: basura de atrás. Vale. Si no, Mary no terminará nunca una automatización.
mary Garzon: Sí por.
AITOR RUANO PINA: Mal para ti. Tengo otra cosa, por cierto, de Web.
Germán Garrido: Sí. El zar.
AITOR RUANO PINA: Tengo otra cosa para ti.
AITOR RUANO PINA: Ahora te lo enseño. También. ¿vale? Tengo muchas cosas.
Germán Garrido: Íbamos a hacer una clase con meta. También. Dijiste: no hay toros, no.
AITOR RUANO PINA: La próxima utilizar Make Entera.
lissy: Hacer todo el proceso.
AITOR RUANO PINA: Claro es que es la última que sabes todo lo que quieren meter lo que no quieren meter si quieres engancha en la web para generar posts del blog. ¿quién lo va a generar? G, P, T, o k método? G, P, T, Esto me quiero que me avise por mail cuando se publique, Pues método. Gmail, entiendes, es.
AITOR RUANO PINA: Tie pero hay que saber estrategias. Es un poco por lo menos todo lo que se puede hacer, sabes todo.
AITOR RUANO PINA: Pero la idea es esto. Y de todas formas.
AITOR RUANO PINA: tú piensa que con vosotros, estoy todo el curso.
AITOR RUANO PINA: Vale, con el otro grupo que tengo todo el curso. Me he ido adaptando al final. Hemos seguido con Make. No te creas tú que Maker lo dejamos aquí y ya
AITOR RUANO PINA: porque el día de mañana, cuando te enseña a hacer otra cosa. Te diré, y ahora lo vamos a meter en Make.
AITOR RUANO PINA: Y con esta herramienta la vas a automatizar. Porque si no, la herramienta suelta. No vale para nada. El gen para suelto no vale para nada, entendéis.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces no te preocupes pua, pues no te queda, no te queda. Make: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: A ver un segundito que voy a añadir los idiomas
AITOR RUANO PINA: en los idiomas inglés.
AITOR RUANO PINA: inglés.
AITOR RUANO PINA: español.
iPhone de Patricia: Pintor.
AITOR RUANO PINA: Dímelo.
iPhone de Patricia: A ver, necesito dejar hoy esto hecho porque el fin de semana lo voy a tener súper complicado. Entonces.
AITOR RUANO PINA: Hay un montón de gente por.
iPhone de Patricia: lo hago, ¿Cómo consideras que está para meterlo en la I a esta, para hacer el plan de transformación y que me lo saquen.
iPhone de Patricia: Me lo curro, poner.
AITOR RUANO PINA: Tiene la punta Muy bien.
iPhone de Patricia: Meto en esta llave.
AITOR RUANO PINA: Mandado.
iPhone de Patricia: Que había para hacer el plan de transformación.
AITOR RUANO PINA: La he pegado yo aquí en el chat.
iPhone de Patricia: A ver.
AITOR RUANO PINA: Yo sí.
iPhone de Patricia: Sí, Sí, la tengo. La sí, la tengo. La tengo.
AITOR RUANO PINA: Esa. Lo que hace es que si tú le metes un buen alguien la ha creado y le metes un buen contexto. ¿vale? Y le subes, tú vaya persona. Eso es todo bien. Él te va a crear el plan entero de los 4, los los módulos, incluso que no habéis dado vale que no habéis hecho.
iPhone de Patricia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Tú. Solo tienes que coger la parte de 2, porque la 1 ya la tienes, y la 3 y la 4. No te hacen falta.
AITOR RUANO PINA: Si el problema no está en esta guía, probablemente estaría. Yo. No la he hecho. No sé lo que hay dentro Vale, Pero probablemente, por lo que he visto, no te lo da mal. Si el problema está en el contexto, lo que le subes
AITOR RUANO PINA: que quieres hacerlo no aquí y o quieres hacerlo doble y compararlo.
AITOR RUANO PINA: Te buscas un 1 en G, P, T, que sea. Yo buscaría por Business Entiendes.
iPhone de Patricia: Business Specialist, o alguna movida. Así que sea un especialista en negocio. Entiendes.
AITOR RUANO PINA: Vale y
AITOR RUANO PINA: le pegaría el mismo. Le subiría lo mismo a los 2 entiéndeme los mismos documentos. Vale los mismos textos ponme un pon y Whatsap, si es que los 2 van a estar trabajando en parejo. Entiéndeme, o sea, es que no te cuesta esfuerzo, lees 1 lees otro y dices coño, este o o parte de cada 1, te digo, no se lo montas
AITOR RUANO PINA: con que lo con lo que lo hagas. Entiéndeme, te da igual.
iPhone de Patricia: Sí.
AITOR RUANO PINA: El caso es hacerlo que esté bien para tu empresa.
iPhone de Patricia: Vale claro. Sí, sí, si por un lado está entregarle y, por otro lado, que me valga.
AITOR RUANO PINA: Siempre lo podéis rehacer también. Os digo, vamos avanzando. Y eso siempre lo puedes rehacer. Entiéndeme.
iPhone de Patricia: De lo.
AITOR RUANO PINA: Que ya me conozco yo la vaina, luego no entras.
iPhone de Patricia: Y así se queda. ¿vale? Entonces el para. Voy a hacer El primero. Lo voy a hacer en plan rápido, como el con el A I A esta de el este, entonces le tengo que subir, o le tengo que subir la primera parte o no.
iPhone de Patricia: o como la primera vez que le subí, el baye el contenido.
AITOR RUANO PINA: Le subiría todo el contenido que tenga incluso la primera parte, si está bien tu primera parte, también, si es que esto no tiene limitación, o sea, es le subo el contexto, le subo el baile personal. Le subo la primera parte, Le subo todo todo lo que tenga, guay de mi empresa ¿vale? Le puedes poner enlaces, Le sube la página web. No sé qué en tu caso no vale. Pero
AITOR RUANO PINA: es que tú la lías porque la tuya no está bien. Entiéndeme, sabes si no está bien, no la subáis porque es algo que esté bien. Por eso os digo subir documentos buenos
AITOR RUANO PINA: cuando tengas todo eso, le das al botón y que trabaje. Y entonces lo que te saca. Y ahora, mientras que lo hace, te vas al otro.
iPhone de Patricia: Claro, y el otro ya lo vas haciendo manual con.
AITOR RUANO PINA: Mal, No.
iPhone de Patricia: O sea, quiero decir manual.
AITOR RUANO PINA: Que no le dice lo mismo. Necesito hacer un plan de transformación para mi empresa, y ya tengo hecha la primera parte tengo que hacer esta, y te subo el contexto lo va a ir persona, bombón, y lo que dice.
iPhone de Patricia: Y las diapositivas.
AITOR RUANO PINA: Llantas.
iPhone de Patricia: A, G, P, T, También.
AITOR RUANO PINA: Un especialista claro en Business.
iPhone de Patricia: Vale. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Entonces vas a tener a los 2 simultáneo trabajando.
AITOR RUANO PINA: Pero has dicho lo mismo
AITOR RUANO PINA: y les has mandado lo mismo. Si no les mandan lo mismo, no puedes comparar. Vale.
iPhone de Patricia: Para esta segunda. Para esta segunda parte.
iPhone de Patricia: puedes volver a mandar las diapositivas que eran, que es que.
AITOR RUANO PINA: Es. No la recuerdo, pero te la busco.
iPhone de Patricia: Era la 12. La quincena.
AITOR RUANO PINA: No tengo ni idea, te lo miro un segundito. Si lo tengo abierto.
iPhone de Patricia: Bueno que lo man que lo mandó por el chat, Elena. Creo.
AITOR RUANO PINA: Y lo más bien.
iPhone de Patricia: Es verdad. Ahora lo miro. Ahí Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuales eran. Pero vamos si no me lo dices y te las y te las.
iPhone de Patricia: Y entonces, al plan de transformación, o sea, el A I. A esta del plan de transformación, le digo, tengo que hacer estas diapositivas o no, que me lo haga entero.
AITOR RUANO PINA: Claro si la subes también todo lo que le ayude.
iPhone de Patricia: Pero le mando, le subo todo el plan de transformación o.
AITOR RUANO PINA: Solo solo esas, No le hagáis lo que me hacéis a mí. Por favor.
iPhone de Patricia: Vale, Sí, Sí, Vale. Guay, Voy a ver.
AITOR RUANO PINA: Si se entrega la parte 1, pues termina 1 subas todo el plan, porque luego Aitor tiene que borrar el resto de diapositivas que.
iPhone de Patricia: Ya me quedó claro. Me quedó claro, pero el otro día lo conseguí, y ahora estoy en el rotuto ordenador que no lo tengo aquí.
AITOR RUANO PINA: Hazlo, hazlo. Y ya verás que te sale bien. Y si no te sale bien rectificar luego antes de subirlo rectificas, ¿qué tiempo tienes.
iPhone de Patricia: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Porque hay mucha gente que ya me lo ha dicho mucha gente de el fin del automóvido. No sé qué, pues es verdad y se puede aprovechar. De hecho, en en el curso recomiendan el plan hacerlo en clase. Entiendes
AITOR RUANO PINA: por eso lo hacéis también en mentorías. Y no sé qué, porque es que es interesante porque me tienes aquí preguntas. No sé qué
AITOR RUANO PINA: vale.
iPhone de Patricia: Vale. Venga, genial.
AITOR RUANO PINA: La de cañado.
AITOR RUANO PINA: Voy con el siguiente. No puedo grabarlo en el descanso. Te lo grabo gema y te lo mando. Os lo mando. Hago ya por aquí más cositas. Voy con germán. Mira un segundito voy contigo rápido.
Gema Ayala Cabezas: Okay.
AITOR RUANO PINA: Goulding.
AITOR RUANO PINA: Uno, 2, 2, 3.
AITOR RUANO PINA: Espera, ¿ Que estoy abriéndolo. Vale, para enseñártelo.
AITOR RUANO PINA: El 5 y el 5, Este no me vale.
AITOR RUANO PINA: Mira
AITOR RUANO PINA: esto, ya lo aprovecho contigo para el tema de diseño web que yo ahora os meto los proms, Si queréis que a mí me da igual estas cosas. Vale, porque está muy guay. Queda muy guay! Os meto los prom en Word y os los mando para que los uséis de 1 000 amores Vale.
AITOR RUANO PINA: todos los procesos, los hago igual todos.
AITOR RUANO PINA: Yo quiero construir un diseñador web. ¿y qué hago, me abro 5 especialistas en generar instrucciones. Cinco.
Germán Garrido: Me apetece.
AITOR RUANO PINA: Especialistas en generar instrucciones Proms.
Germán Garrido: Ya 5 O Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y tengo cin, solo tengo 5 pestañas abiertas arriba. Vale, código que apetece. ¿qué hacen? Brom.
Germán Garrido: Ya.
AITOR RUANO PINA: Y ahora me creo, una frase en una nota, en un Word, me creo una frase que va a ser lo que le voy a mandar a los 5.
AITOR RUANO PINA: Créame una. Si quiero crear un un G, P. T especializado en diseño web que haga esto, que haga esto, que haga esto.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más contesto, mejor.
Germán Garrido: Ya.
AITOR RUANO PINA: Mismo mensaje: abro. La primera pestaña, se lo pego, la segunda se lo pego. La tercera, se lo pego. La cuarta, se lo pego y la quinta se lo pego.
Germán Garrido: Bueno, el mismo prompt para las 5. G, P, Tes.
AITOR RUANO PINA: Claro. Porque si comparo peras con manzanas, no funciona la movida. ¿me entiendes, Tengo que comparar peras con peras más ricas, más sabes.
Germán Garrido: ¿pero ¿qué es lo que quieres comparar?
AITOR RUANO PINA: Escucha
AITOR RUANO PINA: vosotros siempre tenéis dudas en el qué. G, P: T. Cojo para hacer el trabajo que funcione mejor? Claro, o cómo arreglo unas instrucciones.
AITOR RUANO PINA: cómo cojo al mejor? G, P, T, que me haga unas instrucciones o que me arregle unas que tengo
AITOR RUANO PINA: para regalar mi G. P, T, ¿Cómo selecciono un G, P, T, para que me cree una acción, si es que pero es que me da igual lo que hay detrás. Una panadería, un entiendes industrial. No sé qué me da igual, porque es lo mismo para todos. Vale. Entonces, yo ahora mismo tengo una necesidad. Quiero hacer Landing Page. Quiero hacer páginas de aterrizaje. Ok, el diseño. Esto me lleva un tiempo me lo quiero ahorrar
AITOR RUANO PINA: para dárselo directamente al diseñador y que vaya y lo hagan en Wordpress directamente, ¿vale? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces, como no sé cuál es el G. P. T, que mejor instrucciones me va a hacer.
AITOR RUANO PINA: Tengo que probarlos.
AITOR RUANO PINA: Es como si voy a contratar marketing. No me reúno con un le contrato, pero no con 4 agencias. ¿me entendéis, es lo mismo, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Y escucho veo y contrato Okay.
AITOR RUANO PINA: quiero esto esto. Quiero un diseñador pum pum, y se lo pego a los 5.
AITOR RUANO PINA: Y aquí en la primera criba, Os vais a quitar a 2
AITOR RUANO PINA: que o se están dando una castaña o se hacen 30 000 preguntas. No sé qué, o sea, ves que se está desviando, que no funciona bien. Entiendes.
AITOR RUANO PINA: Vale, Me quedo con 3.
AITOR RUANO PINA: Y esos 3 os van a dar unas instrucciones para un diseñador web.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y ahora me voy a crear 3 Diseñadores Web.
AITOR RUANO PINA: un diseñador web para cada especialista.
AITOR RUANO PINA: Vale, voy a pegar cada 1 sus instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Y voy a entrar en cada 1 de sus de los especialistas de diseño web. ¿y qué voy a hacer?
AITOR RUANO PINA: Poner a los 3, el mismo promo
AITOR RUANO PINA: créame un diseño web para esta empresa, y le pones la Url.
AITOR RUANO PINA: Y esos 3 te van a arrojar un diseño.
Germán Garrido: Y al final te quedas con la que más te guste.
AITOR RUANO PINA: Ahí va ahí o vais a quitar a otro
AITOR RUANO PINA: otro de los 3. Os va a dar una castaña. ¿por qué? Porque se lo va a inventar?
AITOR RUANO PINA: ¿va a estar Guay el diseño? Porque técnicamente está bien, pero
AITOR RUANO PINA: te lo quitas. Entonces yo voy eliminando esos Gp: tes que voy creando. Y no le pregunto más a esos que crean instrucciones entiendes? No, Cada vez que voy A: G, P, T, busco 1.
Germán Garrido: Me los anclo.
AITOR RUANO PINA: Pero sé que funcionan. ¿vale? Entonces mira, te enseño para que tú veas. No, No tengo el proceso completo porque lo hice el otro día en una clase.
AITOR RUANO PINA: pero para que veas la historia
AITOR RUANO PINA: espera que no sé qué pantalla estoy compartiendo. Voy a compartir el ordenador completo y listo.
AITOR RUANO PINA: Estáis viendo aquí. G, P: T.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo, después de pedir los Prom, vale
AITOR RUANO PINA: fijaros el el este hazme una web para E o i os suena. Eoy Sí,
AITOR RUANO PINA: No me des. H. T. M: L, Porque le tengo combinado. Vale para que me dé también esto en H, T, M, L, en H. D, Dame la imagen. Y me da esto.
AITOR RUANO PINA: Voy a abrir hoy un segundo.
AITOR RUANO PINA: Sus cositas verdes, su tal, sus organizaciones vale más o menos pum, pum, Ok. Y esto, pues, nos da este resultado. Yo todavía no he dicho ni bien ni mal, vale.
AITOR RUANO PINA: yo digo que es algo bueno, pues ahí está, Vale un diseño.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Al segundo. La misma frase
AITOR RUANO PINA: hazme una web para hoy. No me vas a tener, da exacto copiar, pegar.
AITOR RUANO PINA: Y me da un resultado.
AITOR RUANO PINA: Vale, puede estar chulo, pero que es que he hoy no es azul.
AITOR RUANO PINA: No es azul rápido. El qué.
Germán Garrido: No, de acuerdo? Acuerdo? Si te sigo.
AITOR RUANO PINA: Pide otro. Ahora pide otro a otro, escucha este cuidadi ¿
AITOR RUANO PINA: Este último no está muy mal. ¿
AITOR RUANO PINA: Los sellos de calidad máster cursos. Y no sé qué el por qué elegir a E. Hoy testimonios de alumnos, los campus forma de contacto Whatsapp. No sé qué descárgate el programa completo con su verde, más o menos ni tan mal, ¿ El diseño.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues yo escucha, pues este es que te lo estás inventando chato te elimino.
AITOR RUANO PINA: Este no está mal. Los Verdes también está jugando con ello, pero igual le falta algo de contenido.
AITOR RUANO PINA: entendéis. Ya tengo 2 Okay. Voy a jugar con estos 2. Esta es mi liga.
AITOR RUANO PINA: Y estos 2 tienen sus 2 especialistas en hacer instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Y no me mareo. Y me voy a otro, y a otro y a otro no coño. Ya tienes 2, que te ha dado una base
AITOR RUANO PINA: nada mal y mirar el propio que le he dado hazme una Web para O sea que es que
AITOR RUANO PINA: si a eso le meto más contexto, el resultado que sale mejor ya de una de primeras. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ahora, ¿qué he hecho? Le he apretado las tuercas
AITOR RUANO PINA: a estos 2? Digo, pues ahora te voy a apretar, porque es que me tengo que dar con el mejor
AITOR RUANO PINA: y solo gana 1 en la vida. Es una putada, pero eso sí 1 Vale.
AITOR RUANO PINA: Les he mandado una presentación a los 2 a estos 2 igual en el mismo chat te mando una presentación. Ahora, hazme una web para esta presentación
AITOR RUANO PINA: y les pongo a prueba, ¿vale? Y entonces, al poner la prueba, salen estos resultados.
AITOR RUANO PINA: no sé si lo tengo abierto ya o más o menos.
Germán Garrido: ¿por qué primero lo pides como presentación y después que te haga la web, porque no le pides de de este en una sola vez que te haga diseño Web.
AITOR RUANO PINA: No, no. Si yo le he pedido, le he mandado una presentación en Powerpoint.
Germán Garrido: okay.
AITOR RUANO PINA: Le he subido a este y me ha dado la landin de hoy. Le he dicho, vale genial, Me gusta. Ahora toma te mando un archivo. P: P: T.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Quiero que me hagas una landing de este archivo, que es un master.
Germán Garrido: okay, ya.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y entonces te da una Landing a ver si tengo aquí alguna abierta, un segunding.
AITOR RUANO PINA: Mira.
AITOR RUANO PINA: le he pedido aquí, le pue aquí. Ya empiezo a jugar con él.
Germán Garrido: Claro.
AITOR RUANO PINA: Para un máster de experto en implantología. ¿vale? Y ahora aquí que ya tengo una base buena. Es cuando empiezo a jugar con él. Le digo, mira, te subo algunas ideas.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: para que puedas juguetear con ellas. Y ya me pone a los doctores me pone la fecha, pone los sellos. Vale lo que obtendrás. Y sigo jugando con ellos. Pum, pum, pum, pum, y me va haciendo modificaciones. Me va dando. ¿vale? Y ahora, Pero tengo una. Entonces le voy a ir apretando, apretando, apretando, veis. Me crea un Mock up para que se descargue el Ebook, el Ebook o una clase, una master class
AITOR RUANO PINA: grabada con gei gen entendéis cómo está todo unido
AITOR RUANO PINA: que estamos en el módulo, 1, que es el 2, si es que voy a dar cera con lo mismo todos los módulos, porque es que va unido. Ya no es una campaña. Lo he dicho varias veces, ya no es una campaña de Google Ads o monto un pequeño escenario en mail. No, no vende esa silla estrategia.
AITOR RUANO PINA: voy uniendo a la estrategia. Lo que me valga y voy quitando lo que no el avatar me Vale, No, no puerta fuera Eso es tiempo perdido, dinero perdido.
AITOR RUANO PINA: Pero coño es que si ahora engancho a la persona porque le vendo, le vendo, le regalo una masterclass gratis de valor. Y para eso me deja el correo electrónico.
AITOR RUANO PINA: pues esta Landing ya me ha hecho incluso el mockup del libro adaptado a mi imagen con el hueco para el mail entendéis.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ahora este estoy apretándole. Ahora te paso los pronts de los 2 buenos. Vale. Te voy a dar los 2 buenos. ¿te Pa: Os. Paso los prom de los 2 buenos. Vale, solo es copiar en instrucciones y crear. G, P, T, No tiene más historia.
AITOR RUANO PINA: Tío que podéis ir mejorándolos. Vale.
Germán Garrido: Excelente. Gracias. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Pero así es para que veáis que así es como lo hago yo. De verdad, no de verdad ni yo apino la primera, ni yo me la juego porque he perdido muchas noches sin dormir por ir de 1 a otro. Entendéis, Y si veo que ninguno de esos 5 me da a la primera
AITOR RUANO PINA: lo que yo hago. Yo os digo esto personal, les doy una segunda oportunidad. Y si vuelven a fallar los 5, sabéis lo que hago, me lo construyo. Yo
AITOR RUANO PINA: me lo construyo. Yo tampoco pierdo tiempo en construirme. G, P, Ts: Y tengo. 300 G, P, T, Porque si hay alguno que funciona, ¿para qué voy a hacerlo yo, entendéis, pero es que de diseño web no los hay. No los hay con la calidad que yo quiero que me lo dé.
AITOR RUANO PINA: Ese es el tema, entonces tengo que tocarlo.
AITOR RUANO PINA: pues ese es el proceso. Pero da igual esto que elegir, pues eso, cualquier cosa, leer documentos o preparar una estrategia, vale
AITOR RUANO PINA: para que veáis un poco. Así que ahora te lo mando también. Lizzy. Voy a por ti un segundito
AITOR RUANO PINA: pero agua a ver dónde tengo a Lisi por aquí.
AITOR RUANO PINA: Te dicen, voy para adentro.
AITOR RUANO PINA: Pues compárteme tú la pantalla. De ahí, sí, mucho mejor.
AITOR RUANO PINA: Perdóname, ¡Vamos, señores, que estamos a Juernes. ¿quién se toma una caña esta tarde?
AITOR RUANO PINA: Nadie sosos sosos
AITOR RUANO PINA: a Gema, a Gema, la tengo a menos
AITOR RUANO PINA: a menos de no sé, 3 kilómetros. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Todavía no la conozco.
Elisa Herranz: Aitor. Pregunta rápida.
AITOR RUANO PINA: Dime, dímelo.
Elisa Herranz: Me estoy pegando. Me estoy pegando con el complemento de kilo de excel.
AITOR RUANO PINA: Tienes licencia de pago de este, o lo tienes pirata.
Elisa Herranz: No tengo licencia de pago. Por favor, vamos a hablar seriamente.
AITOR RUANO PINA: Tú no escuchas serios de aquí de aquí. Yo cuento 2, y a mí me da que tú y yo.
Elisa Herranz: Bueno, pues yo tengo licencia de Microsoft.
AITOR RUANO PINA: Qué error te da? Porque suele ser automático.
Elisa Herranz: Hago todos los meses. Es más, he instalado el complemento de cloude y este mes tengo pagada la la cuota de cloude, también de antropic.
AITOR RUANO PINA: Que es un pepino dentro dentro de los documentos, que es una pasada.
Elisa Herranz: Escucha, me quedaban 34 declaraciones, 3, 4, 7, por presentar. Tengo los datos en un Einstein. Le he pedido que me genere los ficheros para subirlos a la agencia tributaria y me ha generado los 34 ficheros. La pregunta es esta que te voy a decir ahora me dice que.
AITOR RUANO PINA: Bueno, antes de la pregunta, el resto de clases se acuerda que yo la dije a esta señorita que el año que viene podrían meterse otra vez en el mismo charco porque se utiliza la I A. Y
AITOR RUANO PINA: vale, me puede continuar usted, señora Elisa.
Elisa Herranz: Pues, gracias por la Avenida, Señoría.
AITOR RUANO PINA: A la vale. Vale. Entonces, ¿cuál es el problema que te da que te da.
Elisa Herranz: Pues, que lo me está diciendo que me ha creado los 33 ficheros con un nombre que es el feed de la comunidad, punto Txt, ¿Correcto? Y que los puedo descargar. No los encuentro. Me dice que pinche en el enlace en la conversación, no veo ningún puñetero enlace ¿Dónde están los ficheros.
AITOR RUANO PINA: Yo te voy a contar lo que me ha pasado hace un rato. Parece que me has olido, te lo juro. Mira
AITOR RUANO PINA: estaba atrasando con un G, P, T, Muy bueno que me estaba convirtiendo un código. H, T, M, L, En un P, D. F: Un informe para estos de la reunión de tardes. Bueno, pues escucha, me he metido un Worfeo y me ha sacado un informe
AITOR RUANO PINA: flipante, pero me lo han sacado en un H, T, M. L, Y digo lo que era un P. D. F Okay
AITOR RUANO PINA: cuando me lo ha devuelto.
AITOR RUANO PINA: Han cambiado. Están cambiando cosas en G, P, T, Os, Lo digo porque ahora, en la parte de arriba, aparte de la la elegir la versión en Zink. Y tal en la parte de arriba donde pone 5,2 vais a ver otra cosa que pone debajo, configurar.
AITOR RUANO PINA: que es novísimo que no sé para qué todavía no vale para nada, pero está. Y me ha pasado esto. Elisa. ¿qué te voy a contar?
AITOR RUANO PINA: No veía el enlace. Yo a un G, P, T, Digo, ¿dónde me descargo.
AITOR RUANO PINA: no está si si estaba, pero lo han pintado de negro, también. Ya no sale como azul ni nada.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues en a lo mejor, en alguna palabra, que pone aquí.
Elisa Herranz: No, no, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: No hay.
Elisa Herranz: Ponen negrita todo
Elisa Herranz: y me ha dicho. Bueno, pues si no los encuentras como yo no tengo acceso a tu a tus carpetas.
Elisa Herranz: te lo comprimo todo en un zip. Y tal vale perfecto pincha en el Zip. Está en negrita, pero no está te está hablando del complemento de Claude, no de G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Y no te lo el comento lo tendrás configurado para que te lo mande a un drive, o cualquier historia de estas.
Elisa Herranz: No tengo ni idea.
AITOR RUANO PINA: Vale. Da Dame 2 min que pienso es que me va la pinta, No, no,
AITOR RUANO PINA: No sé qué puede ser.
Elisa Herranz: Pero es que ahora me ha desaparecido la puta conversación.
AITOR RUANO PINA: Bueno, eso tiene que estar, o si no la borra tiene que estar.
Elisa Herranz: No, no, no, Yo no he borrado nada. Te prometo que no he borrado.
AITOR RUANO PINA: Ver si son la caché o lo que sea borrar historial. Déjame que piense que no sé dónde.
Elisa Herranz: Vale vale Vale, le he dado, He cogido el nombre de 1 de los archivos que me ha dado.
Elisa Herranz: Lo he copiado en el buscador de los.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí.
Elisa Herranz: Está dibujando como loco. Pero claro, vete tú a saber con lo que va a tardar en encontrarlo.
AITOR RUANO PINA: Pero no lo pongas en todo el ordenador. Ponlo solo, por ejemplo, por carpetas que lo busques primero en descargas y si no en descargas en escritorio, y si no en escritorio, si no te va a buscar también en las malas donde caen los correos. No sé qué entiendes, No
AITOR RUANO PINA: cancélalo y y hazlo por carpeta que tarde us un poquito, sabes, en cada carpeta. Si no, yo voy a pensar de todas formas. Vale.
Elisa Herranz: Usuarios, el.
AITOR RUANO PINA: Sí, voy a ver, voy contigo. Mira, te cuento.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Buscan la última carpeta, donde hayas guardado cualquier documento porque a veces no tienen, no quedan descargas, sino que de repente guardas una foto en galería de verano y cuando descargas algo se guarda directamente. Ahí.
AITOR RUANO PINA: Pero adrián, perdóname, mira, ya es que totalmente llevas. Razón. Es que eso me está pasando a mí también, pero eso es como nuevo.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Sí, Pero bueno, aquí está.
AITOR RUANO PINA: En las actualizaciones. Me refiero las actualizaciones nuevas a mí. Yo tengo Apple que, o sea, están metiendo este tipo de cosas, porque a mí me está pasando lo mismo. De repente busco algo, Y digo, coño, si yo lo he descargado, es que De hecho, lo he visto en la esta, le doy a ver en carpeta, y efectivamente está en la última donde había guardado. Obviamente.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Sí. Hombre: Bueno, esta semana que he estado haciendo un par de cosas. Pasa lo mismo. De repente descargo porque me gusta clasificarla porque descargo una fotografía. No sé de un entrante.
AITOR RUANO PINA: Sí.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Y meto en carpeta de entrante. Pero voy a descargar cualquier otra cosa: un P, D, F, Y me lo guarda en la carpeta de entrante no va a descargar, sabes.
AITOR RUANO PINA: Algo pasa? Pues sí, sí. Muchas gracias. Es verdad, porque está pasando eso también. Entonces es que son cosas de tecnología. Yo estoy como vosotros. Vamos. Pef Pez.
AITOR RUANO PINA: el Isi Mira Dale a la izquierda, a avatar.
AITOR RUANO PINA: No sé si me belice me oyes.
AITOR RUANO PINA: estás en mute, perdóname. Es que no te veía yo a ti.
AITOR RUANO PINA: no te oigo, no te oigo.
lissy: Ahí está. No me dejaba.
AITOR RUANO PINA: Mira. Dale a la izquierda, A Avatar, eso de ahí lo puedes borrar todo. Estás en la papelera, dónde estás.
lissy: Eso te vale para algo eso de abajo. Te vale para algo.
lissy: Es que estoy ahora. Me es como que me perdí ahora, No, S: No, no veo aquí.
lissy: No estoy viendo.
AITOR RUANO PINA: Yo veo una pantalla de Geign donde tienes un vídeo con la chica ahí. Jose. Este vale para algo. Esos 2 vídeos.
lissy: No es esta chica es mi avatar.
AITOR RUANO PINA: Vale, quieta queda? Sí. Pero eso es un vídeo que has creado con el avatar. No es que sea el Avatar. Vale como tal. Entiéndeme. Vale. Es un vídeo que has intentado crear. Dale ahí a editar, a ver qué hay Dale.
AITOR RUANO PINA: mira, vamos a intentar usar este momento para que lo aprendas vale.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Ahora mismo, tú. Esto tiene 3 3 como 3 paneles. Entiéndeme vale 3 partes en la pantalla, la parte de la izquierda, donde tienes la parte, hay 3 columnas. Vale, la parte de la izquierda, en tu caso es tu derecha. Creo ahí.
lissy: Esta.
AITOR RUANO PINA: Perdóname, es que es. ¿es eso? ¿qué es tu derecha o mi ge o tu izquierda.
lissy: Izquierda, izquierda.
AITOR RUANO PINA: No vale en tu izquierda. Está para subir un audio. Si tú te has dado una nota de voz con el móvil, lo podrías subir. Aquí vale el script, lo que pone Script Writer dale al botón.
AITOR RUANO PINA: dale sin miedo.
AITOR RUANO PINA: Aquí pegas el guión vale que ahora sacaremos otro sitio.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale por E. Script es en español, es guión.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Por lo tanto, aquí es donde pegaremos el guión. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ya a quién de momento no hay nada más quédate con que solo está
AITOR RUANO PINA: donde puedes subir un audio, Vale. Y dónde.
lissy: Hubo un lugar que el tema es que me perdí. No sé dónde, en donde yo grabé mi propia voz.
lissy: pero no sé dónde está.
lissy: Me apareció otro.
AITOR RUANO PINA: Dale a la pelotita que tienes a la izquierda, al la a ver si hay sales como tú en chiquitico, más abajo a la izquierda, a la izquierda, más a la izquierda, no no encima de los botones.
lissy: Aquí.
AITOR RUANO PINA: Dale ahí. Y Dale, donde
AITOR RUANO PINA: es que esa Annie no. Esa. Tú te has grabado tú no. Y dónde lo.
lissy: Scarlett, le puse de nombre. Sí.
AITOR RUANO PINA: Vete a la derecha.
lissy: Anis.
AITOR RUANO PINA: No, no, no a la a la derecha del todo.
lissy: Okay Aquí.
AITOR RUANO PINA: No. Tú no ves a ningún botón, ¿vale?
lissy: No le doy.
AITOR RUANO PINA: En la columna de la derecha viene avatar y voz debajo viene Avatar Scarlett debajo. Viene. Boz. Entiendes lo ves? No, no en los iconos. Ahí en la columna.
lissy: Ok, Sí, Sí, Aquí.
AITOR RUANO PINA: Ahí donde tienes el ratón, dale.
AITOR RUANO PINA: Ahí es donde eliges la voz
AITOR RUANO PINA: vale ahí se puede elegir la voz.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
lissy: Qué?
AITOR RUANO PINA: Dale. Ahí Dale Dale.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Esto es para, pero es que ahí no tienes que subirla en otro sitio. Te tengo que decir
AITOR RUANO PINA: dónde subirla. Mira, vamos a hacer una cosa, Te voy a explicar primero aquí cómo funciona la vaina con esta que.
lissy: Vale, y después vamos a hacer una nueva contigo.
lissy: Bueno, a los tuyos. Yo sé que que o sea que pude subir.
AITOR RUANO PINA: Cierra ahí. Si lo vamos a hacer ahora mismo, cierra. Ya cierra esa ventana de la derecha.
lissy: Okay Okay.
AITOR RUANO PINA: No, no, Pero muéstrame la pantalla. No quiero que la quites.
lissy: okay, perdón.
AITOR RUANO PINA: Cierra la ventanita que hay en la parte derecha que has abierto de la voz.
AITOR RUANO PINA: Si lo que te voy a enseñar es a hacer el avatar. Y ahora lo vamos a hacer contigo. Si es que haces un minuto, lo que te queda chica, no te queda nada.
AITOR RUANO PINA: tienes todo chupado. Mira.
lissy: Cuál.
AITOR RUANO PINA: Ver dónde pone ahí ciérralo en la X de arriba, ciérralo. Ciérralo.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Quédate con esto en la columna de la izquierda. Meto el guión en la columna del centro. Puedo porque ves que abajo hay escenas. Puedes añadir escenas abajo del todo.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: En el centro. Vas a ver todas las escenas.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Y tú a cada escenario. Puedes meter un guión.
AITOR RUANO PINA: ¿me entiendes.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Tú puedes crear varias escenas y a cada 1 a meterle su guión.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Perdón.
AITOR RUANO PINA: Ay, perdón.
lissy: A la luz.
AITOR RUANO PINA: En la izquierda solo metemos los guiones. Quédate con esto Vale, creamos distintas secciones y metemos guiones.
lissy: Y de dónde saco los guiones.
AITOR RUANO PINA: Espérate, no a ver, No te adelantes. Déjame que te explique el panel porque si no es que no lo entiendes, aunque te diga.
lissy: No, no, ta ta Ta, Ta.
AITOR RUANO PINA: Quédate con que esa parte solamente salieron. Ok, Vale, en el centro. Vemos lo que ves. La escena.
AITOR RUANO PINA: Puedes previsualizarla. Vale dándole al Play. Ves cómo va a quedar. No tienes por qué generarla.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y en la parte de la derecha es para meter las tontunas.
AITOR RUANO PINA: Vale, ves ahí has creado 2 escenas. Ya.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y podrían ves que puedes meter otros clips debajo.
lissy: Sí, Bueno, algo de eso. Yo había logrado hacer. Y no sé qué pasó.
AITOR RUANO PINA: Si es que no te compliques, la vida borra una escena. Porque si no sabemos hacer una, entiendes para qué queremos 2
AITOR RUANO PINA: arriba arriba, tienes una papelera. A la izquierda.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Arriba arriba arriba ahí no a la izquierda.
lissy: Ohh: Espera.
AITOR RUANO PINA: Igual. Estoy yo en el centro.
lissy: a ver a ver.
AITOR RUANO PINA: Una papelera para borrarla.
lissy: Ahí.
AITOR RUANO PINA: Eso es, te queda una. Vale, Vale.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: A la izquierda, metemos el guión en el centro, no sale lo que va a pasar, lo previsualizamos. Vale una vista previa y a la derecha, las tontunas que son las tontunas. El fondo, ponerle música, entiendes, dale a la derecha donde pone layouts.
AITOR RUANO PINA: hay tú ahí, ya tienes
AITOR RUANO PINA: a ver si quieren cargar o abajo el siguiente templates, por ejemplo, dale mejor al siguiente.
AITOR RUANO PINA: Tú ahí ya tienes templates para hacer cosas con tu avatar, puedes poner a tu avatar hablando de tu producto de fondo, y eres tú hablando con tu vídeo de fondo. Entiendes ahí
AITOR RUANO PINA: plantillas y cosas. Quédate con que la derecha es para meter la voz, meter un fondo música ves ahí. Lo que pones ese tipo de cosas. ¿imágenes? No sé qué vale es para esa parte.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Otra vez a la X.
AITOR RUANO PINA: Vale, ahora tú qué has hecho? Te voy a explicar yo lo que tú has hecho hasta llegar aquí. Vale.
AITOR RUANO PINA: tú has ido a no sé qué has cogido una foto. Vale, Has ido a Agroc, has creado 3 vídeos, has ido a captar los has juntado, has venido aquí y le has dado a crear avatar. Has subido el vídeo y te ha creado un avatar.
AITOR RUANO PINA: Y después de crear el avatar. Le has dado a crear vídeo que es esta pantalla.
AITOR RUANO PINA: Ese proceso métetelo en la cabeza porque lo has hecho perfecto.
AITOR RUANO PINA: Vale, Perfecto.
AITOR RUANO PINA: ¿qué te pasa Que te falta el guión ahora mismo?
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale ahora abre una pestaña de G, P, T, o vete a cualquiera de las que tengas ahí arriba.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y ahora en los especialistas en el explorar.
AITOR RUANO PINA: sí, ahí lo tenías más abajo. Ya lo tenías un poquito más abajo ahí un poquito más arriba, más arriba a explorar. G. P: T,
AITOR RUANO PINA: Más arriba, 1 más.
lissy: Sí, acá. Perdón.
AITOR RUANO PINA: Hay que.
lissy: Vale en el buscar por Script.
AITOR RUANO PINA: S, C, R y S, S, C, R, I.
lissy: S. C. Per Perdón.
AITOR RUANO PINA: Ese?
AITOR RUANO PINA: Sí.
AITOR RUANO PINA: P: T, ¿Y qué vamos a hacer aquí coger al mejor de los guiones de los guionistas
AITOR RUANO PINA: y este le vas a dar la idea, te va a dar el guión
AITOR RUANO PINA: y vídeo viral. Es el segundo. Por ejemplo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ya los probarás. ¿qué tienes que hacer para probar lo mismo que he hecho yo con las webs, te abre 5 le mandas a todos lo mismo y lo pruebas. Entiendes. Sí, Sí,
AITOR RUANO PINA: dale a iniciar el chat, No, no. Eso no dale iniciar el chat.
lissy: Acá.
AITOR RUANO PINA: No. Si tienes abajo un botón para hablar con él. Mujer.
AITOR RUANO PINA: La cámara o algo abajo, no es un botón que pone in iniciar chat.
lissy: No.
lissy: Lo que pasa es que ahí está.
AITOR RUANO PINA: Ya ya yo sé que algo te pasaba técnico. Sí, Sí.
lissy: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Hombre yo que tú no veas este botón? No me lo creo.
lissy: No porque estaba tapado con.
AITOR RUANO PINA: Por eso te he dicho, estoy yo en medio. Mira, ese es un guionista, imagínate un guionista de la tele.
lissy: Antes de escribir nada, tú.
AITOR RUANO PINA: ¿para qué quieres el guión?
lissy: Quiero que de, o sea, yo sé que esto lo hice en algún lado porque después lo habló el el Avatar. No sé que hice.
lissy: Quiero que dé una una clase con instrucciones claras
lissy: de cómo se centra la pella en el en el torno.
AITOR RUANO PINA: Horno perfecto objetivo.
AITOR RUANO PINA: Masterclass de cómo se centra la perna. ¿qué ha dicho.
lissy: Bella.
AITOR RUANO PINA: La pella en el torno. Vale, Ese es tu objetivo. Vale. Ok.
lissy: Verás masterclass de.
AITOR RUANO PINA: No, no, no cierra apaga ahí, si es que esto es lo que os pasa. Yo te he dicho, es que estás corriendo. ¿por qué corres tienes prisa?
lissy: A no, pero no me dijiste que lo escriba.
AITOR RUANO PINA: No, okay okay, que lo piense es que estamos un momento pensando en momentos.
lissy: okay.
AITOR RUANO PINA: Tú y yo estamos en momento. Retiro espiritual. Ahora mismo, pensando, vale, venga, queremos una masterclass para esto? Ok, Perfecto. ¿cuál es el objetivo.
AITOR RUANO PINA: el objetivo de ese vídeo? ¿cuál es.
lissy: Que
lissy: que justamente en la pella no se dispare en el momento en el que el alumno empieza a trabajar.
lissy: que aprenda.
AITOR RUANO PINA: Prenda. El objetivo no es que la Pe y ya no se dispare. El objetivo es.
lissy: Aprenda a centrar la pella en el torno.
AITOR RUANO PINA: Y yo le voy a dar una vueltetica.
AITOR RUANO PINA: Eso realmente si le doy una clase de estos para que lo aprenda.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero yo la realidad es que lo que quiero es que vea cómo se hace para que lo intente va a seguir sin poder hacerlo, porque necesitas una persona al lado que te guíe. Y entonces mi objetivo
AITOR RUANO PINA: no es que aprenda.
lissy: Es mostrarle.
AITOR RUANO PINA: No, no es ganar dinero, por lo tanto, es que me llame que me escriba o que se apunte a mi curso. Y si yo no hago el vídeo para que la gente aprenda el que la gente aprenda es un coche que me lleva.
lissy: Es el transporte.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Yo me gasto dinero en hacer un vídeo y esa licencia que has pagado de gen, te lo has gastado.
AITOR RUANO PINA: porque lo que quieres son clientes con ese vídeo, y es el objetivo. El objetivo no es crear el vídeo ni mostrar la pella, entiendes ni enseñar ni formar. No, el objetivo del vídeo en sí.
AITOR RUANO PINA: Es que me manden Whatsap.
AITOR RUANO PINA: Entiendes porque en base a esto va todo. Yo tengo yo. ¿para qué quiero el vídeo?
AITOR RUANO PINA: ¿qué objetivo tengo? Mi objetivo es vender.
AITOR RUANO PINA: Puede haber otros vídeos que hagas sin objetivo vender, entiendes, pero tú, en este en concreto, lo que quieres es que te escriban.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Okay. Entonces el objetivo es este: ¿vale? Todo esto tiene que estar implícito dentro de un guión.
AITOR RUANO PINA: porque en algún momento te tendrá que decir. Y si al final lo intentas 20 veces, y no lo consigues, que sepas que aquí tienes tus clases, porque si no lo dices.
AITOR RUANO PINA: será una masterclass regalada sin ningún tipo de intención de compra. Ningún C T, A llamada a la acción, oye te pincho, ven aquí cómprame que soy majísima. Entiendes, no estás incitando a que te compre a ti, se va a comer y se va a llevar gratis a
AITOR RUANO PINA: con tu dinero. Siento decirte así. ¿ Con tu dinero esto va a todos. y te has quedado hasta las tantas perdón perdón que por lo visto hay una jauría de perros aquí abajo.
AITOR RUANO PINA: Perdón, Perdón, Madre mía. Entiendes. Lizy es que es una jodienda que encima que te has molestado en comprar una licencia. Tal tal el vídeo no lo monetizas no se monetiza vale o se inventa, vale. Entonces tu objetivo es este.
AITOR RUANO PINA: Esto tiene que ir imprimido en un guión. ¿vale? Si vamos a hacer, vamos a por más cosas. ¿ Esto es para que para que a este le digas que te haga el guión, tenemos que pensar en esto
AITOR RUANO PINA: a un guionista. Le tenemos que decir si la si la el, el ritmo de la el vídeo, si lo quieres que sea un guión animado Si quieres que sea con un tono motivacional, Entiendes, vale.
lissy: Que tener en claro una cosa al momento, por lo menos en esta etapa, al momento de crear el vídeo, yo tengo que crear expectativa y
lissy: y crear un espacio en donde yo pueda conseguir información de potenciales clientes, porque yo todavía no sé cuándo voy a abrir
lissy: entonces. Para mí es como
lissy: esto que decíamos darle la pastillita todas las semanas para que se enganchen y me escriban y me hagan preguntas. Y bueno, y todo.
AITOR RUANO PINA: Cambia la frase del final un poco más comercial por la de. Y si te apuntas a nuestro grupo de Whatsapp, te podrás enterar de toda la novedad. No sé qué, y ya le venderás, si es que yo no digo que le vendas Ahora te vas al Customer J. One un poquito más atrás que no pasa nada, pero te tienes que mantener ahí en el top of Mind de esa persona, porque, como se le cruce otro escucha chaoli, Si
AITOR RUANO PINA: es lo que hay, esto es la vida, ¿vale? Entonces da igual, tu objetivo va a seguir siendo vender igual, no ahora, luego, pero tienes que tener los datos de contacto. Vale, Fíjate dónde voy más para allá, tú en el guión.
AITOR RUANO PINA: pues la persona puede hablar muy rápido, muy lento, dependiendo si la escena es melancólica, no es lo mismo que se iba montando en bici.
lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Voy más para allá y la luz.
AITOR RUANO PINA: La chica está hablando sentada en un torno con la luz, entrando por la ventana so de un atardecer soleado. Y el tono de ese guión ya no es igual que si está lloviendo, que si hay granizo que si está en medio la montaña de Heidi, entendéis que eso aplica un guión
AITOR RUANO PINA: que no puedes pedir un guión con una frase de Hazme un guion para un vídeo de una chica que estaba tocando el torno.
AITOR RUANO PINA: Eso no lo hace mi primo de 4 años coño entendéis.
AITOR RUANO PINA: No podemos profesionalizar una empresa ni digitalizarla con esto, entendéis.
AITOR RUANO PINA: vale yo a vosotros. No os voy a dejar que hagáis lo de vosotros, porque a nosotros, cuando les he cogido el módulo, 3, ya venían viciados, ¿sabes? Y a vosotros no os voy a dejar que oficiéis Joder es que es súper importante. Es que sufrís, luego los 4 módulos que los 3 módulos que quedan de verdad,
AITOR RUANO PINA: Porque no sale ninguna actividad porque las Ias me fallan. Ahora estáis al principio y os van a fallar. Check: es normal. Yo me lo como esto Vale, Lo asumo, No pasa nada, pero es que es lo normal es que pase esto ahora.
AITOR RUANO PINA: pero no podemos pedir las cosas. Hazme un informe red de resumen ejecutivo con este P. D, F, que te adjunto.
AITOR RUANO PINA: si conectáis a una persona y le decís eso, ¿qué informe os va a hacer
AITOR RUANO PINA: de de pacotilla, sí o no? Si lo sabemos todo, no contestáis, porque lo sabéis
AITOR RUANO PINA: Ahora, si a esa persona la siento una hora. Y le digo, mira, la empresa funciona así. Trabajamos así cuando manda un comercial, luego lo que hace es pasar esto. Entonces luego los chicos lo cogen. Le llaman por teléfono, terminan una concentra y tal tal, los servicios mira los servicios funcionan así, hay algunos que nos contratan más rápido, otros que nos contratan más lento. Vale, si todo esto lo hacéis en una nota de voz. Es que yo no os digo ni que escribáis porque alguno se aburre de escribir lo entiendo.
AITOR RUANO PINA: Te comes, el móvil. Habéis visto como estoy hablando yo de rápido, Pues igual de rápido. Se lo dices a un móvil, a una nota.
AITOR RUANO PINA: lo grabas. Y ahora se lo llevas a un Gpt que te lo transcriba a texto. Y ese texto se lo llevas a otro, que te lo jerarquice. Y ese jerarquizado se lo mandas al videoscript, pero coño que tenemos que hacer por lo menos una nota de voz.
AITOR RUANO PINA: larga.
AITOR RUANO PINA: porque es el contexto de tu empresa. Cuando pensáis a montar la empresa. Al principio, lo que estás haciendo tú, Lisa: ahora.
lissy: Cuánto tiempo llevas hecha en pensar, Ohh.
AITOR RUANO PINA: Claro, esto es lo mismo. Lo que pasa que los que ya hemos montado la empresa hace mucho nos da pereza volver a hacer esto porque nos costó la vida arrancar en su día. Yo lo entiendo, pero es que ha cambiado todo. Hay que hacer un nuevo contexto de situación. Uno: mis productos han cambiado mi manera de venderlo ha cambiado. Tengo mejor calidad, mejor atención al cliente. Todo este contexto ya no vale el anterior.
AITOR RUANO PINA: Por eso él es que siempre lo he hecho. Así pues, chico
AITOR RUANO PINA: que verás dónde te veo, te veré en el infierno cuando estemos allí de fiesta, pero ganando dinero, no te voy a ver porque no vale, ya entiendes Sí, Sí, vale. Entonces tu objetivo es vender.
AITOR RUANO PINA: Esto. Esto aplica, te lo digo para el Prom, Vale, tú tienes el especialista delante y le tienes que decir.
AITOR RUANO PINA: sabes, tienes un guionista de tele cuantos más datos le digas de esto mejor. Y ahora te voy a echar una manica. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y si buscamos un especialista que nos diga qué aspectos aplican a un guión
AITOR RUANO PINA: para luego poderle decir a este de todos esos aspectos los que me interesa, que controle el guión, entiendes. Entonces, igual la conversación con este, en vez de como es un especialista en guiones. Voy a preguntarle. Entonces imagínate que le preguntamos
AITOR RUANO PINA: antes de hacer el guión.
AITOR RUANO PINA: dime todos los hazme una lista de todos los aspectos que aplican a un guión y que te tengo que dar detalle y te lo va a decir, vale
AITOR RUANO PINA: cuando te dé la lista de 10 eliges, los que tú creas 3. Ok, y le dirás, Ok, ya estoy listo para hacer el guión.
AITOR RUANO PINA: Solo quiero que apliques estos 3 puntos que me has dado
AITOR RUANO PINA: al guión. La idea es esta: vale, y el vídeo va a ser de este estilo. Y ahí te va a dar un un un guión profesional adaptado a tu vídeo con tu luz, con tu tal con tu cual, porque a lo mejor ese vídeo lo vas a lanzar por la noche.
AITOR RUANO PINA: Y por la noche, la gente no quiere matraca. Me entiendes porque está en el sofá de su casa. Acaba de dormir a los niños. Y como le pongan matraca y tenga el altavoz subido. Sabes lo que genera es odio hacia Lizy.
AITOR RUANO PINA: Esto no lo pensamos, pero los que hacemos el marketing no veas cómo arreamos sabes, porque me cargo me cargo el impacto del cliente. Si se lo muestro en un momento que no es ¿qué le pongo
AITOR RUANO PINA: una música melancólica, instrumental, nada de voz en off y se la pongo súper suave. Entiendes, Ahora es por la mañana candela. Y si el jueves, no veas. Y si es viernes un gatito sonriendo.
AITOR RUANO PINA: me entiendes, yo es que no hablo ni una herramienta. Aquí tengo las manos talladas.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces piensa, Empieza con esto. Una conversación. Oye, mira, quiero hacer un vídeo para Instagram. Y va a ser de esto el vídeo. Pero antes de hacerme el guión
AITOR RUANO PINA: porfa dime, todo lo que aplica. Sabes, como si hablas con una persona, todo lo que aplica un guión para que luego me lo des guay.
AITOR RUANO PINA: ya está y te y te va a guiar, te va a ayudar. Vale lo que no podemos ir es a las bravas. Sabes como si estuviéramos en el antiguo este de llego, pum y suelto ahí el caballo, no chico, El caballo se aparca recto. Sabes lo que te digo.
AITOR RUANO PINA: Vale, eso es lo que está pasando. Lo que yo estoy viendo cuando salen de los cursos, vale que vamos muy a las bravas que digo yo, que es con una frase. Quiero que me de un trabajo de la leche, y a eso vamos a llegar el año que viene. Seguro
AITOR RUANO PINA: Vale, porque ya le subes un poco el pollo y te hace una web, pues imagínate, sabes cómo va la vaina, pero hoy no es el día. Leasing.
AITOR RUANO PINA: vale.
lissy: Este, por ejemplo, está todo en inglés. Yo le puedo pedir que me hable en español.
AITOR RUANO PINA: Según empiezas lo primero a partir de ahora. Háblame en español y ya no va a cambiar el inglés. Nunca
AITOR RUANO PINA: vale. Es más, Lisi, Esto no tendría ni que ponerlo. Me explico: tú, cuando le pones la primera frase en español, él detecta, español y habla español, no tienes por qué hacerlo.
lissy: Ohh, Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuándo lo puedes hacer. Cuando en alguno le pongas la primera frase en español, te devuelva inglés a ese. Le dices perdona. Antes de continuar
AITOR RUANO PINA: háblame siempre en español. Él va a reconfigurarse y se va a poner en español, pero este de momento
AITOR RUANO PINA: vale en principio. ¿no? Entonces vamos a hacer una cosa.
AITOR RUANO PINA: Pruébalo de guión.
AITOR RUANO PINA: Haz todo este proceso hasta que tengas el guión. Y cuando tengas el guión.
AITOR RUANO PINA: me avisas que volvemos a Heigen.
lissy: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Te parece.
lissy: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale para todos los demás, paramos a comer
AITOR RUANO PINA: o alguien tiene algo de urgencia en preguntarme algo ahora mismo?
AITOR RUANO PINA: No, Bueno, como nadie dice nada. Te tomamos la entre Marion Lizzi, Ana Belén y yo, por lo tanto, nosotros.
Gema Ayala Cabezas: Y paramos a cama, a.
AITOR RUANO PINA: Gracias. Ha sido todo un detalle gema.
mary Garzon: Sí, Sí.
ANA BELEN: Podemos ir haciendo la tarea, porque la clase de hoy, o sea, a ver yo, es que estaba haciéndolo, Pero como te estaba escuchando de fondo, me daba cosa, perderme cosas. Entonces vamos vamos a seguir haciendo la la.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí, Sí, Sí.
ANA BELEN: Vale, pero luego luego qué contenido vamos a tener. Lo digo para parar, porque hoy que estoy de manera consciente y presencial.
AITOR RUANO PINA: Hoy vamos a hacer las actividades de las clases.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vamos a hacer de de de teoría. Vamos a ver explicaciones, pues, como esto he dicho lo de Make, si alguien tiene algún problema con Make, también lo podemos ver. Vale ese tipo de desatascar. Porque como terminemos el módulo. Ana, ¿Sabes qué pasa
AITOR RUANO PINA: que yo salto de módulo ya. Y me voy a. C, R. M: No sé qué otra historia. Y yo no puedo volver ahí
AITOR RUANO PINA: avatares, entiendes si avatar y la quieres hacer, luego, no sabrás saber. Y yo no voy a poder decírtelo. Por eso lo hago un día antes, vale.
ANA BELEN: Lo del avatar.
AITOR RUANO PINA: El próximo día vamos a practicar mucho May y mucho avatar, y mucho unir las 2.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y mucho. G, P. T Make Wordpress.
AITOR RUANO PINA: Mucho. G. P. T. Facebook, entiendes, G, P, t ese esas cositas de 3 pelotitas que os van a desatascar un poco trabajo que que tenemos que hacer, que no tenéis que hacer ya. Vale eso. El próximo día va a ser las 3 h prácticas.
ANA BELEN: Vale genial para estar, para organizarme, para estar un poco más presente, porque me siento fatal.
AITOR RUANO PINA: El próximo día. Yo sí que te recomiendo que el próximo día estés, porque va a ser muy práctico en el sentido de montar en directo escenarios.
ANA BELEN: Vale, lo.
AITOR RUANO PINA: Igual que luego te lo puedes ver y todo muy guay. Pero bueno, si me puedes preguntar a mí, sabes.
AITOR RUANO PINA: me mucho mejor. Entonces el próximo día, si te puedes quitar, sabes.
AITOR RUANO PINA: ya ya ya o sea sí.
ANA BELEN: Tengo corte.
AITOR RUANO PINA: Mira hoy, me han llegado por lo menos.
ANA BELEN: Corte. Tengo corte para para todos los que estáis.
AITOR RUANO PINA: Correos me han llegado por unos 8 correos de aitor, a ver si podemos avanzar las actividades que luego en casa, pues no nos da tiempo. Y si no nos da tiempo, no tenemos el sol, el pararte en ver cómo se hace buscar herramientas no nos da tiempo, si es que
AITOR RUANO PINA: entiendes, es que no somos chavalitos que venimos a hacer un máster. Sabes.
ANA BELEN: Ya.
AITOR RUANO PINA: Somos gente que curramos, que tenemos hijos que tal? Bueno que tenéis.
ANA BELEN: Sí, tengo de todo. Tengo hasta perro.
AITOR RUANO PINA: Por eso por eso vamos a comer. Y ahora volvemos. Vale.
mary Garzon: Atascada con una cosa, pero lo podemos hacer después de comer. No hay.
AITOR RUANO PINA: Hacemos, ¿sí? Todo lo que sí se ha atascado, sacarlo. Para esto vale, yo pierdo una clase en el módulo solo para hacer esto, no pierdo, más sabes, Vale.
mary Garzon: Pues gracias.
AITOR RUANO PINA: Venga. Ahora volvemos, o sea, pierdo lo que tenga que perder perdonadme. Vale, pero es que hacerlo súper feo pero que coño que no perdamos más de esto. Saquemos todo de golpe. Y luego, si hace falta más, más, pero un día presencial vale
AITOR RUANO PINA: venga.
ANA BELEN: No estoy un poco atascada, estoy atascada y.
AITOR RUANO PINA: Atascadísima, pues no hay que desatascar eso. Ya ya ya no lo hablamos por teléfono o como sea, pero es que si no, no avanzas, entiendes y te vas a frustra.
ANA BELEN: Claro, claro es que estoy pensando, claro. Me siento ayudando mucho. La verdad.
AITOR RUANO PINA: Sí. Pero si está guay, y lo suyo es esto. ¿ Que os vayáis ayudando. No sé qué, porque al final tenéis todos más o menos sabes, los mismos puntos de dolor. Pero aún así, hay cosas que llega un momento que estáis atascadas. Las 2, sabes.
ANA BELEN: Ya te deja avanzar.
AITOR RUANO PINA: No me puedo dejar nada atrás o nadie con atasco. Si no quedamos otro día, lo que sea lo que sea de verdad no hay problema.
lissy: Qué va.
AITOR RUANO PINA: Claro.
ANA BELEN: Vale, Muchas gracias. Vamos a descansar.
AITOR RUANO PINA: Hasta ahora
AITOR RUANO PINA: he traído 2 a 2 desatascadores nuevos.
AITOR RUANO PINA: Ahora en descanso, he buscado 2 desatascadores nuevos.
AITOR RUANO PINA: No te rías, No te rías que tengo un almacén?
AITOR RUANO PINA: Bueno, es que ya he pasado por todos tío. No merece la pena que paséis. Sabes.
AITOR RUANO PINA: 1 me ha pasado ayer mismo. ¿sabes lo mismo que pasa a vosotros para que veáis cómo lo desatajo yo es que lo que quiero es que por lo menos se quede grabado luego, obviamente, para que os empecéis a descargar ya todas las transcripciones y todo y antes de terminar con vosotros que tengo todo el curso, Montemos
AITOR RUANO PINA: el curso en G, P. T,
AITOR RUANO PINA: pero con todas mis transcripciones, con todos mis vídeos, con todas las herramientas que he dicho yo con los comentarios que he hecho de cada una. Con todo, todo, todo todo
AITOR RUANO PINA: en un G, P, T, Vale, Es proyecto fin de curso.
mary Garzon: Mucho material, me parece a mí que nos estás dando para ser autónomos y trabajar 24 h.
AITOR RUANO PINA: Tú Mary, ¿qué te crees que yo vivo del aire.
mary Garzon: No, Ya yo. Lo que no sé es cómo puede.
AITOR RUANO PINA: Vivo de una maravillosa frase que es, Voy a intentar hacer yo las campanas. Yo las hago. Yo veo que no funcionan. Y entonces me contratan porque no tengo tiempo.
AITOR RUANO PINA: Porque si tuvieras tiempo aprenderías igual que lo he hecho yo. Entiendes.
AITOR RUANO PINA: sí, estoy aprendiendo lo que pasa, que puedes. Claro.
mary Garzon: Claro es que no tengo más horas, O sea, me es imposible. Por cierto, mi plan está súper creo, pero no soy capaz de que me lo ponga en los slides directamente, que es lo que yo quiero.
AITOR RUANO PINA: Te lo pongas, ¿Quién.
mary Garzon: Una I A. Yo. Lo que quiero es que coja y diga, te lo voy a poner ahí y ya está. Yo no quiero copiar y pegar.
AITOR RUANO PINA: Y y con qué has probado.
mary Garzon: El otro día probé con me parece que era llevas. Park, me dijiste, pero me hace pagar.
AITOR RUANO PINA: Por cambio de cuenta y tienes créditos.
AITOR RUANO PINA: Y si no esperas a mañana y te lo recargan 100 todos los días.
mary Garzon: Que va probé el otro día de un día a otro y me decía que no.
AITOR RUANO PINA: Este año, porque a lo mejor lo hiciste, se regala a las 2 de la mañana, creo.
AITOR RUANO PINA: si lo haces, a las 12 de la noche, o ya tienes.
mary Garzon: Era bien, tarde. Sí.
AITOR RUANO PINA: Ya te digo yo. Si.
mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Estás a estás tú en tu casa y yo en la mía, me entiendes, pero haciendo lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Okay.
AITOR RUANO PINA: vale, mira. De hecho mirar voy a abrir Genspark. Ahora, para que lo veas, ¿vale? Estaba esperando a ver si llegaba germán para enseñar una cosilla porque esos Mockups que he hecho, Vale.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro. Os lo juro que me muera, lo vais a ver porque son licencias gratuitas que lo uso para hacer pruebas en clase. No sé qué, y hay veces que abro y veo que tengo créditos. Y digo, pues no voy a cambiar de cuenta a la otra que tengo créditos pagados. Sabes, lo hago con esta misma, y ya está,
AITOR RUANO PINA: y tengo cosas que hago para mí, que las hago con licencias gratuitas. Vale, Entonces, fíjate el G. P. T, que yo he montado este que decía germán, vale de diseño web.
AITOR RUANO PINA: Me saca el Mockup. Y ahora me voy a Henspark, y le digo, escucha
AITOR RUANO PINA: hazme esto en real para ver un poco como sabes cómo se ve y demás. Es el mockup que has hecho, ¿Qué te ha hecho el otro?
AITOR RUANO PINA: Y entonces te gener. Te genera. Este no está bien. ¿vale? Pero para que veáis.
AITOR RUANO PINA: te la genera y la po la puedes ver, sabes, puedes ver más o menos como queda lo que has hecho en el otro lado.
AITOR RUANO PINA: Ya puedes corregir cosas, y no sé qué, pero esto te lo te lo hace, y te lo hacen real. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces yo he usado
AITOR RUANO PINA: 1 que me ha hecho las instrucciones para generar el G, P, T, Cuando yo tengo el que me hace el diseño. Ahora quiero esto verlo en real. Me lo llevo una herramienta que me lo hace en H. T, M. L, Y no me va a valer el código para nada. Pero yo lo veo en real. Vale, ese es el proceso. Vale un informe. Vamos a un informe
AITOR RUANO PINA: dime, yo creo.
Germán Garrido: Yo quería hacerte una pregunta el otro día no me enviaste a la clase el
Germán Garrido: en Word. Cuáles eran un poco los pasos para hacer este diseño web, la página web o el Landing Page. Pero no, no, no entiendo bien este la secuencia. No sé si te puedo mandar un correo o te lo voy.
AITOR RUANO PINA: Era el mándamelo. ¿me lo puedes decir aquí? Me puede mandar el correo para extenderte lo que tú quieras.
Germán Garrido: Te lo te lo te lo te te lo muestro aquí, rapidito porque decía primero, por ejemplo, dicen, diseñador visual senior, y es: ¿hay un pronto nuevo funcionamiento del sistema que no sé si es un Prompt o unas indicaciones, o es parte del prompt inicial.
AITOR RUANO PINA: El objetivo. Y luego este hay fase. Uno fase 2. Hay unas indicaciones ante eso y fase. Uno, fase, 2 o no hay fase 2, sino fase 1 y luego fase 3.
Germán Garrido: En del Bayern, persona, Entonces no sé cómo si quiero utilizar esto, digamos paso a paso, me he confundido al momento de la
Germán Garrido: mira. Cerró.
AITOR RUANO PINA: Te voy a dar el proceso completo. Y luego vamos. Cada punto vale aterrizando. Lo básicamente es
AITOR RUANO PINA: 1 que te monta el el contexto de la empresa, que por eso hay un listado para que rellenes. Pero si ya tenéis un contexto creado de la empresa. El punto 1, te lo puedes saltar. Puedes ir al 2.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? En el 2. En el siguiente punto es para hacer el Bayern, persona. Si tú no tienes el contexto y ya tienes creado tu buyer persona. Ya puedes saltar al paso Tres: Esto es para el que no tenga nada
AITOR RUANO PINA: vale
AITOR RUANO PINA: para que no tenga nada. Voy al paso 3, que es el que me genera la es la el no me acuerdo cual era de ese paso que cual es.
Germán Garrido: El Fa, El fase 3 dice: creación completa, no fase. Uno dice investigación previa, que es el de la investigación de mercado. ¿correcto? Y luego salta fase 3, que es el Bayern, persona.
AITOR RUANO PINA: Me he confundido en el número. Vale.
Germán Garrido: Visual siempre presente, entonces no la investigación.
AITOR RUANO PINA: De mercado. Os lo contesto.
Germán Garrido: Ya Okay.
AITOR RUANO PINA: Imagínate que nos ponemos en la situación de que no tenemos el contexto creado.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ahí hay un pron que si yo relleno eso que falta en el Pron, con los datos que me pide Y cojo el prom y lo pego. Una I A. Me va a dar el contexto.
AITOR RUANO PINA: Cojo. Yo contesto y me voy al siguiente paso, que es el de valle persona. Y ahí otro producto, donde si te fijas en mayúsculas, pone pega aquí tu contexto.
Germán Garrido: Ya.
AITOR RUANO PINA: Pegas el contexto, coges el prom y te va a dar todo lo buyer persona. Eso está creado para que te dé al final una tabla y de todo lo que va a ir persona, te den el top 3 al siguiente en el prom te pone pega aquí tu contexto y pega Aquí la tabla de los 3 mejores Vaya persona que te ha dicho la anterior
AITOR RUANO PINA: y coges todo el Pron y te lo llevas al siguiente.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero ya lo que yo sea, yo sí entiendo lo del contexto, entiendo lo del bayern persona, pero creo que me estoy confundiendo con el tema del diseño o el prom para diseñar.
AITOR RUANO PINA: porque primero habla de diseñador visual, simio.
Germán Garrido: Funcionamiento del sistema objetivo o no.
AITOR RUANO PINA: Yo no.
Germán Garrido: Para meterlo al Mock. Up: Es lo que.
AITOR RUANO PINA: También damos un doble. Voy a abrir el documento que si no te lo voy a decir mal y no.
Germán Garrido: Sí creo que nos estamos.
AITOR RUANO PINA: Documento mira además, como no lo he subido.
Germán Garrido: G. P. T. Diseñador visual senior, se llama. Es un Word.
AITOR RUANO PINA: Un segundo, un segundo que lo voy a buscar. Por Por eso te preguntaba el nombre. Yo lo puedo. No, No, no, no, no. Si Si es cojonudo que me lo digas, porque ¿sabes qué pasa que yo ahora puedo antes de subirlo, que no lo he subido todavía, que lo iba a subir. Con lo del lo del Whatsap.
AITOR RUANO PINA: puedo rehacerlo para que esté más.
Germán Garrido: Sí lo pusiste en mensajes, creo, del.
AITOR RUANO PINA: No, sí lo tengo aquí en el ordenador. Estoy buscando el archivo directamente por eso te preguntaba el nombre. Me has dicho.
lissy: Mensajes? ¿en dónde.
Germán Garrido: Mensaje lo había puesto en la otra clase. Gpt, diseñador visual senior, se llama.
AITOR RUANO PINA: Y no sube aquí el archivo al chat porfa. Así no lo busco.
Germán Garrido: A ver a ver. Sí, Más fácil, Creo a ver.
Germán Garrido: Déjame.
Gema Ayala Cabezas: Lo que pasa es que no sé cómo.
AITOR RUANO PINA: Ahora que es verdad que ese proceso, porque, como te voy a mandar yo, los Proms.
Germán Garrido: Pero ¿cómo cómo subo? No sé cómo subir yo.
AITOR RUANO PINA: Mira en el chat abajo, tienes unos iconos. Y a la derecha del que pone gif es para subir una.
Germán Garrido: Ya lo veía.
AITOR RUANO PINA: Venga ahí puedes.
AITOR RUANO PINA: Ya no lo encuentro yo aquí. De primeras. ¿sabes dónde está.
Germán Garrido: No me he puesto a capturar.
Germán Garrido: Hay otro. No.
AITOR RUANO PINA: Anterior.
Germán Garrido: Archivo. Ahí está. Ya.
AITOR RUANO PINA: Ahí.
Germán Garrido: Más fácil. Ahí te lo te lo envío.
AITOR RUANO PINA: Un segundito.
Germán Garrido: Ahí está.
AITOR RUANO PINA: A ver si quiere cargar, quitar un pelín, subir.
lissy: Sí, Bueno, yo ya tengo también el scrip.
AITOR RUANO PINA: El guión. Venga, pues ahora vamos a ello. Mira un segundo. Ya lo tengo aquí
AITOR RUANO PINA: y tengo 2. De Estaba contando a Mary, que tengo 2 desatascadores nuevos que ahora los acotan.
AITOR RUANO PINA: Ahora me dice que si reemplazar un segundín, ya lo tengo, mira a verlo.
lissy: No solo abres. Tú.
AITOR RUANO PINA: No, no, no voy. Co: Voy Termino con germán, un segundito que si no se me mezclan.
lissy: No, no, no, por eso, por eso, pero este este documento, que.
AITOR RUANO PINA: Yo yo lo abro. Yo lo abro.
lissy: O qué.
AITOR RUANO PINA: Ya la tengo abierto. Voy a compartirlo. Y lo vemos en directo. Vale, ¿Dónde está Microsoftware Aquí mira.
AITOR RUANO PINA: aquí. Te estoy explicando. Vale, explicando lo que lo que vamos a montar vale.
Germán Garrido: Ya no es un pronto.
AITOR RUANO PINA: Es, Pues sí, esto ya es el prom completo. Realmente.
Germán Garrido: Y es.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no perdona, perdona.
AITOR RUANO PINA: Es que me.
Germán Garrido: Claro.
AITOR RUANO PINA: Yo mandé 2 documentos, 1 con la guía y otro ya con el prom del que yo ya tenía montado, que es esto. Germán. Esto no es para hacer nada. Este es para que lo construyas ya directamente lo compras y lo pegas.
Germán Garrido: Claro, pero no sé qué pegarle, en qué Fars en.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, no, no escucha. Ya ya ya me he enterado. Ya me he enterado de qué pasa. Mira.
AITOR RUANO PINA: yo mandé 2 Works. Vale, Uno es cómo hacer
AITOR RUANO PINA: todo este texto que tú tienes en este que acabamos de ver. Es como montar este este, G. P, T, Eso es un pron completo. Todo ese documento.
lissy: Es el P, R, o N, para que te dé esto.
AITOR RUANO PINA: No.
AITOR RUANO PINA: Cuando voy más para atrás, cuando vamos a montar un Gp. T ¿qué hacemos decirme los pasos exactos? Voy Quiero que montemos un G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Co: ¿Qué hacemos? Decidme? ¿qué hacemos? Voy a G, P, t configuración, No voy a.
lissy: El rol tiene.
AITOR RUANO PINA: Vamos despacio, vamos a la configuración crear Gpt, que ya me pide el nombre, pongo el nombre, la descripción, pongo la descripción y debajo me pide las instrucciones, no.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo esas instrucciones las creo, con un proceso.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo mandé do el otro día 2 documentos, 1, el proceso y otro, las instrucciones para que ya las peguéis. Ya he hecho para que no lo tuvierais que hacer.
Germán Garrido: Venga.
AITOR RUANO PINA: Para crear el G. El Gp te directamente lo copias entero del documento.
AITOR RUANO PINA: Le das a crear. G, P, T, y lo pegas en instrucciones. Ya. Eso es para crear un G, P, T, Entonces es que ya está creado, No es para crearlo. Es que ya está creado. Eso es el Gpt. Vale.
Germán Garrido: Y ha ido. Y Okay. Y eso.
AITOR RUANO PINA: Ahora espera, espera, ¿Lo vas a montar ahora conmigo. No te preocupes, lo vamos a montar ahora, vale, vale, Y Ahora, ahí tienes otro documento, que es el que te enseño.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo creo Este. G, P: T.
lissy: Eso.
Germán Garrido: Ese es el que no tengo. Entonces.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes, eso. Lo voy a subir yo. Ahora ya lo he encontrado el tuyo y el otro ya lo he encontrado Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces ese es el problema que tú piensa. Esto no sabías qué hacer con ello. Este documento.
Germán Garrido: Sí, no sabía.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora escúchame con atención. Lo vamos a montar. Vale.
Germán Garrido: Ya.
AITOR RUANO PINA: Pero justo ahora te voy a mandar otros 2, que es ese. Ya lo he mejorado. Son estos que te he enseñado antes.
Germán Garrido: Lo gordo? Claro.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Germán Garrido: De la.
AITOR RUANO PINA: Aún así como tienes ese, ahí vamos a montarlo. Si quieres compartir la pantalla, entra en G, P, T.
Gema: A Aitor.
AITOR RUANO PINA: Es que voy a subir todos.
AITOR RUANO PINA: si es que tengo 4 para subir ahora mismo. Pero como no os Calláis.
lissy: Pero pone pone que son los los postas.
Germán Garrido: Voy a poner. No sé.
AITOR RUANO PINA: Antiguo versión, Uno: versión nueva. Vale.
AITOR RUANO PINA: mira, vete a explorar y crea un gp. T nuevo
AITOR RUANO PINA: ahí abajo. Un poquito más abajo.
AITOR RUANO PINA: no dentro de G, P, T, Más abajo
AITOR RUANO PINA: que tienes un montón anclados ahí. ¿
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Más arriba, más arriba, justo, explorar.
AITOR RUANO PINA: No, No, no escucha germán. Cuando vamos a crear 1, le damos a explorar te acuerdas.
AITOR RUANO PINA: Perdóname que esta es la pantalla arriba a la derecha. Crear.
Germán Garrido: Y acá. Estoy crear acá.
AITOR RUANO PINA: Eso es Y ahora en configurar.
AITOR RUANO PINA: ¡Venga! Ponle un nombre. Imagínate diseñador Web.
AITOR RUANO PINA: Vale ahora una descripción bla, bla, lo que sea ¿Vale?
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora abres Mi documento, lo copias entero y lo pegas en instrucciones.
Germán Garrido: Acá.
AITOR RUANO PINA: Sí es que es el P, R, o M, Lo que yo. Ese documento es el Prom directo ya creado, Y lo el otro documento es.
AITOR RUANO PINA: si lo tienes encima, creo.
AITOR RUANO PINA: no, no es ese perdóname. Ese es antiguo.
Germán Garrido: Todo esto.
AITOR RUANO PINA: Sí cópilo tal cual no te miedo.
AITOR RUANO PINA: ya está cópialo y pégalo
AITOR RUANO PINA: que lo que hice fue mandarte las 2 cosas. Uno cómo se hace. Y otro ya hecho
AITOR RUANO PINA: pégalo Ahí y ahora bajas abajo del todo.
Germán Garrido: Ya está.
AITOR RUANO PINA: Baja baja para abajo.
AITOR RUANO PINA: Mark marca el.
Germán Garrido: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí. Y quítale lienzo.
AITOR RUANO PINA: Vale y guárdalo arriba a la derecha. Ahora.
Germán Garrido: Pensando, creo, a crear, no.
AITOR RUANO PINA: Para que se ponga a crear, Sí,
AITOR RUANO PINA: pon solo yo, para que nadie más lo vea solo tú.
Germán Garrido: Y guardar.
AITOR RUANO PINA: Eso es y ahora te va a dejar usarlo ya. Vale, ya. Este ya lo podrías usar. Ya está dentro de tus. G. P. Ts: creado.
AITOR RUANO PINA: claro.
Germán Garrido: River, Gpt.
AITOR RUANO PINA: Dale Dale, y ahora cierra Eso cierra esa pensadita. ¿vale? Y ahora pone ahí
AITOR RUANO PINA: abajo, No, no, no escribe, ya, haz una página web para Mercadona. Es
AITOR RUANO PINA: lánzalo.
AITOR RUANO PINA: Ese es el que el antiguo el que vimos en la vale, pues durante esta semana yo he mejorado el antiguo
AITOR RUANO PINA: que es el que hemos visto hace un rato, es el que os voy a pasar ahora nuevo.
Germán Garrido: Yo pensé que estaba mandando instrucciones de cómo hacer paso a paso.
AITOR RUANO PINA: Sí es que ese es el otro documento que tienes que tener que te falta, por lo que sea, Te falta.
Germán Garrido: No sé por qué no lo tengo.
AITOR RUANO PINA: No por eso te estaba liando. No te preocupes. Ahora subo yo los 2, y ya está antes de que.
Germán Garrido: Porque también es interesante. En la clase vimos fases paso a paso. Entonces es interesante. Primero, ver el contexto, correr.
AITOR RUANO PINA: No este, este, porque te he dicho yo. Mira con este documento, yo he creado, Esto toma, vale.
AITOR RUANO PINA: pero el paso a paso. Es lo interesante. Es el otro documento. Es la es la guía. Se llama guía, por cierto, voy a buscarlo por guía.
AITOR RUANO PINA: porque es que se llamaría. Me acabo de acordar.
Germán Garrido: Pero eso está muy fácil. Aítor. Güell.
Germán Garrido: Este G p teto es muy fácil, y a todo.
AITOR RUANO PINA: Facilita la.
Germán Garrido: No suda ni una gota?
Germán Garrido: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Suda. Entiéndeme, vamos a sudar. Ok, pero vamos a sudar en hacer modificaciones. En ahora me cambias esto en no sé qué,
AITOR RUANO PINA: pero una base profesional te puede sacar. Incluso dame 3 opciones.
AITOR RUANO PINA: y te da 3 opciones: entiendes, ¿vale? Y este míralo, que no es el mejor que ahora el que.
Germán Garrido: No, no, no.
AITOR RUANO PINA: El que os voy a mandar ahora es mejor, pero coño. Ya está. No entiendes, o sea.
Germán Garrido: Sí está ahora. Solamente es pura foto. No no hay.
lissy: No es. H: T, M: L.
AITOR RUANO PINA: No, no es un P, N, G, Eso es un P, N, G.
Germán Garrido: Es un P, N, G, Pero digo, no hay, no hay. No hay este, como se llama. No hay texto no explicativo, nada.
AITOR RUANO PINA: De qué.
Germán Garrido: Puro de la paz del Andino de la página. No hay que.
AITOR RUANO PINA: Entiéndeme de que te explique cómo lo ha hecho o o qué.
Germán Garrido: No texto.
AITOR RUANO PINA: De diseño.
Germán Garrido: Del producto. ¿no queréis.
AITOR RUANO PINA: Lo que.
Germán Garrido: No sé. Abarrotes, acá hay pescados y mariscos o algo así. No, no.
AITOR RUANO PINA: Pues eso lo que pasa, que este se ha quedado antiguo porque hoy te iba a dar el nuevo. Entonces, claro, este le habré tocado y vete tú a saber, ya como funciona, sabes.
Germán Garrido: Por la última.
AITOR RUANO PINA: Ponle ponle, no tiene textos. El diseño a ver qué pasa.
Germán Garrido: Agrégale texto, no o.
AITOR RUANO PINA: Claro. Agrégale texto, eso es, como tú veas.
AITOR RUANO PINA: pero que no te va a funcionar bien, germán que como lo he tocado, ¿sabes? Y está el nuevo, pues lógicamente te va a fallar. Lo que te manden son instrucciones.
AITOR RUANO PINA: o sea, es ya el P, R o M, Entiendes, te falta la otra parte, que es la guía.
AITOR RUANO PINA: Claro que es lo importante. Esto lo vas a hacer. Tú me entiendes ese documento, lo puedes tirar, porque lo vas a empezar a hacer Tú esto con la guía.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Entonces este es. Ya veis lo que te man. Ya Veis lo fácil que es tú. Una vez que tengas el pro, vas crear poom y lo creas
AITOR RUANO PINA: esto con el diseño, mirar otro, mirar otro deja de compartir. Bueno, te quito germán.
Germán Garrido: Ya voy a dejar de compartir. No hay problema. No.
AITOR RUANO PINA: Para que veáis otro caso, Vale, necesito un informe, se o vale normalmente los informes S E. O sacamos muchísimas métricas pierdes mucho tiempo en leerlo, bien, estructurarlo bien, agrupar los datos pum pum y decir: las cosas como son buenas, malas, lo que sea vale.
AITOR RUANO PINA: Y luego todo esto encima hay que ponerlo bonito.
AITOR RUANO PINA: Entonces, claro es que el S. E. O no es 4 datos. Vale, es mucha raya.
AITOR RUANO PINA: ¿qué hago yo mejoro todos los informes y con todos los informes vuelvo a hacer el mismo proceso.
AITOR RUANO PINA: Me busco vo varios especialistas en S E. O
AITOR RUANO PINA: y le mando a todos todos los informes. Vale.
AITOR RUANO PINA: bueno, miento primero, no miento, estoy mintiendo. Perdóname. Primero, busco un especialista en Prom para que me haga un Prom para pedir el informe a los deseo, igual que he hecho un especialista en pro para un diseñador Web, pero en el que primero actúa es el que nos hace las instrucciones para el diseñador para el informe vale este.
AITOR RUANO PINA: Me he cogido 3 de de de Prom. He pedido 3 instrucciones de seo para un informe seo y me he buscado 3 especialistas en Seo y me han dado el resultado. Y el resultado es este.
AITOR RUANO PINA: para que veáis que es exactamente lo mismo, que no me invento ni media ves la pantalla.
Germán Garrido: Y.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues aquí le he subido todo el subo. Todos los archivos. Pum, pum donde cuento y empieza el informe vale. Este es el índice. Situación: visión general, pum, pum, 2, 2 que se observa solo verificado: pum experiencia de usuario con datos reales vale salud. No sé cuánto pa pa y venga. Y esto es una única respuesta.
AITOR RUANO PINA: Uy, me voy yendo un segundo quito, la cámara. Un segundo que creo que se va, vale
AITOR RUANO PINA: con tablas con tal de Keywork pum, pum, pum, pum. Eso es un cacho informe. ¿
AITOR RUANO PINA: Un cacho informe ¿vale? Y el segundo.
AITOR RUANO PINA: pues le manda lo mismo, Su índice, todo igual, Pero fijaros que la flechita va a bajar mucho menos son listas sosas. Veis.
AITOR RUANO PINA: no Da no no explica no nada. Las tablas medio vacías. Coño es una cutre comparado con el otro, sí o no.
AITOR RUANO PINA: Pues este puerta fuera le quito. Voy a ver el tercero. Hay Algos. Bueno, este va más como el primero. Vale
AITOR RUANO PINA: pum pum explica, no sé qué, pero no es tan largo como el otro, ni tan detallado como el otro. Por lo tanto, el que me el que me va a valer es este de aquí
AITOR RUANO PINA: Vale, este. Este me ha dado todo el informe y ahora este informe hay que ponerlo en monito
AITOR RUANO PINA: copiar, pegar, copiar, pegar a un Word.
AITOR RUANO PINA: entendéis a un Word copiar pegar a un Word. Vale y este word, un segundito me voy
AITOR RUANO PINA: a la tercera, que es esta.
AITOR RUANO PINA: Esta vale a la que le subo el Word, el World.
AITOR RUANO PINA: Créame, un documento profesional jerarquizado con una plantilla elegante para presentar a un cliente de este informe. A ver qué pasa vale y cuando termina de hacer toda su vaina que ve que se me han gastado los créditos, porque esto es gratis.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Me entrega esta movida que la puedo a ver. Puedo abrirla. Bueno, la veis aquí.
AITOR RUANO PINA: Escúchame My Darling agrupadito Ana Belén te gusta o qué que lo estás mirando, así como con atención.
AITOR RUANO PINA: lo flipas, lo flipas. Tengo que hacer yo esto. Tenemos que hacer esto nosotros ahora mismo, no jodas, cuánto tardamos en hacer si yo lo hacía hasta muy poquito. Me explico.
AITOR RUANO PINA: pero es que mirar el nivel, mirar el nivel vale. Y Entonces, aquí,
AITOR RUANO PINA: perdóname que voy a sacar el desatascador de los 2.
AITOR RUANO PINA: Voy a coger mi primer desatascador. Aquí os pasan 2 cosas.
AITOR RUANO PINA: La primera cuando le pedís el informe Os lo da así de Chulo, pero se os ha ido la olla y no lo habéis pedido. El formato en el que lo queréis. Porque a toda la sier le tengo que decir
AITOR RUANO PINA: quién eres, ¿Cuál es el objetivo?
AITOR RUANO PINA: ¿qué te envío. ¿cómo lo tienes que tratar? ¿y qué me vas a devolver?
AITOR RUANO PINA: Y un punto muy importante que es, y esto lo tienes prohibido.
AITOR RUANO PINA: Y si no hacéis un pron con eso y lo limitáis a una frase: no volváis
AITOR RUANO PINA: quién eres, qué objetivo tienes o cuál es el objetivo vale que te voy a mandar cómo lo tienes que tratar, ¿Qué no puedes hacer? Y cómo me lo entregas como una persona.
AITOR RUANO PINA: Lo mismo vale. Ok, se te va, se os va la olla. A mí también me acaba de pasar
AITOR RUANO PINA: y no se lo he pedido. Y qué ha hecho. Me lo ha devuelto en una cosa que es. H. T, M, L, En código de programación.
AITOR RUANO PINA: he cogido el código. Me he ido a G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Y le he dicho pásame el código P. D, F,
AITOR RUANO PINA: Si el problema es pedirle el código al G. P. T,
AITOR RUANO PINA: ¿Me entendéis, me buscas las mañas. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Si lo hacemos bien, luego lo he hecho bien y le he dicho, me lo vas a dar
AITOR RUANO PINA: en H, T, M. L, Por si se lo quiero mandar al cliente con un enlace y lo ve directamente.
AITOR RUANO PINA: Me lo vas a dar en Word, porque lo quiero editar.
AITOR RUANO PINA: y me lo vas a dar en P. D, F
AITOR RUANO PINA: a la misma herramienta. Y ha pasado esto.
AITOR RUANO PINA: vuelvo a repetir. Con la esta gratuita me vuelvo al otro chat.
AITOR RUANO PINA: Es este.
AITOR RUANO PINA: y como aquí se lo he dicho.
AITOR RUANO PINA: a la hora de descargar. Me lo pone en H. T, M. L, en Word y en P. D, F: Pero es que lo cachondo es que encima encima lo puedo editar aquí.
lissy: Esto es una maravilla.
AITOR RUANO PINA: Antes de descargarlo antes de descargarlo. Entendéis antes, esto lodito.
AITOR RUANO PINA: Y lo pongo como me da la gana.
AITOR RUANO PINA: Lo cambio en verde morado, en amarillo como quieras. Entendéis, Entonces.
AITOR RUANO PINA: tengo las 2 opciones. Lo pido bien, me lo descarga un P. D F. Funcionando. Le he subido mi logo. Le he subido. No sé qué pum funcionando. Vale.
lissy: Una consulta, todo lo que es lo que modifiques vos, por ejemplo, en el Word también se modifica en el resto de manera automática.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no es un word.
lissy: Por eso. Pero Vos pediste 3 formatos.
AITOR RUANO PINA: No, no, no se cambia porque en el resto es un p. D, F, No. Ok, ¿Qué hago? Lo guardo? Bueno, no lo sé. Leasing. Estoy hablando con un poquito con la.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Que aquí dice que hay que instalarlo.
AITOR RUANO PINA: Como si la tuviera un buzón, espera un segundo. Perdone, lo di algo. Dame un segundo. Lo voy a probar dame un segundito. Vale.
lissy: Digo porque si no es como que son 3 informes diferentes.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? Dame un shop. Sí, pero dame un segundo
AITOR RUANO PINA: es que vo vosotros solos dame un segundito.
AITOR RUANO PINA: Voy a probarlo. Y T, Y ahora te quito el saco, el otro de ese atascador que acabas de de abrir tú
AITOR RUANO PINA: un segundo.
AITOR RUANO PINA: Bueno, me ves.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Si lo cambias y lo exporta. Luego en P D, F, se ha cambiado.
AITOR RUANO PINA: Cambia la respuesta a tu pregunta. Es sí, se cambian los 3.
AITOR RUANO PINA: Vale. La primera vez no me he acordado. Me la echan en H. T. M. L. Me salió de la vaina. Me voy a. G, P, T, Luego se lo subo pásame la H T, A, A, P, D, F, ¿Me lo da.
lissy: Y y.
AITOR RUANO PINA: El segundo. Ya me lo he podido descargar en Word porque esto lo estoy editando aquí, Pero como lo tengo en Word me lo bajo mi ordenador, y lo puedo editar en mi ordenador. Y ahora le sí lo paso a P: D, F, entiendes, aunque no nos dejara. Entiéndeme, aunque no se cambiaran los 3, tú siempre.
lissy: Lo que perfecto.
AITOR RUANO PINA: Ya está. Entendéis, pues, fíjate la movida yo de herramientas avanzadas de S E. M. B, R, A, S que si entráis con una versión gratuita, vais a sacar la leche de datos de vuestra empresa.
AITOR RUANO PINA: Todo lo que pantallazos se los puedo subir a 1. Vale, Primero, saco un un como. Le pido el informe, y con ese como le pido el informe y los archivos, me da el informe. El informe Feo a un Word, y me voy a otro pónmelo bonito.
AITOR RUANO PINA: hombre bonito, entendéis todo esto que estoy contando es gratis.
AITOR RUANO PINA: no puede haber objeción de es caro, No puede haber objeción de no tengo créditos, coño. Ya Veis que a mí se me acaban, pues cambio de email. Lo vuelvo a hacer, me sale mal, pues vuelvo a cambiar de email. Y si no me cree otro que es gratis aplaudir, llorar y triqui triqui es gratis. Y esto
AITOR RUANO PINA: entendéis hacer un gmail entendéis, es que no hay objeción por ahí
AITOR RUANO PINA: es que me ha salido un código muy raro. Copia el código y vete A, G, P, T, Y dile oye, esto, ¿qué es.
AITOR RUANO PINA: pues esto es un código que tal que si lo pones en un archivo y creas un archivo y lo pegas, lo puedes ver online, me lo puedes dar en Pdf, pero si no probamos todo sigue igual. Vale, entramos en esa entiendes, Vale, sí, pero ya veis que.
lissy: Y si perfecto.
AITOR RUANO PINA: Se pueden quitar las objeciones aunque no sepas código, aunque no tal sabes preguntando, pero yo que me estoy currando esos, en todos los casos, el inicio.
AITOR RUANO PINA: crear unas buenas instrucciones para cuando pida el informe.
AITOR RUANO PINA: que no me falte nada, que esté detallado, que saque los puntos clave, porque esto es que escucharme Una cosa me han sacado una cosa que se llaman hipótesis, que es
AITOR RUANO PINA: el ¿Por qué puede estar pasando esto?
AITOR RUANO PINA: Mira, Se me está poniendo la piel de gallina. Os lo juro que me caiga redonda que ahora mismo. Se me pone la piel de gallina de decirlo.
AITOR RUANO PINA: 3 hipósideresis que yo solo en pensar ya teniendo el informe bonito, solo sentarme y pensar en las posibilidades
AITOR RUANO PINA: del por qué puede estar pasando esto? Yo perdí a un carajo de tiempo. Entendéis, y ahora por lo menos puedo sentarme a valorar, no decido con estas. Entendéis, mi cabeza sigue funcionando, pero las valoro. Y si de estas es una buena. Me he ahorrado un montón de tiempo. Vale.
AITOR RUANO PINA: free gratis, no cost, entendéis 0 €.
lissy: Eso de la de la hipótesis. Se lo ponés en las mismas instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Se lo ponés, no boluda. Se lo poné el otro que ha hecho las instrucciones.
AITOR RUANO PINA: porque es un especialista en hacer informes, entiendes. Este es el fallo que tenemos todo el rato
AITOR RUANO PINA: en pensar en y le tengo que decir, y le tengo que decir, y le tengo que decir, no
AITOR RUANO PINA: tu objetivo. Como lo del vídeo, te vuelvo a llevar al vídeo. Vale, ¿Cuál es tu objetivo? ¿para por qué vas a usar esta persona? Yo quiero un informe. Mi objetivo es un informe bonito para un cliente, en tu caso, es que te manden un Whatsap.
AITOR RUANO PINA: Vale, Este es mi objetivo perfecto, un informe bonito, pero para conseguir el informe bonito no puedo llegar de una, tengo que llegar desde el principio.
AITOR RUANO PINA: Hay 1 que me va a ayudar a que cuando llame por teléfono al deseo, le diga, Escucha chato, mira, tienes que incluir estas 5 secciones. Y dentro de cada una, tienes que incluir estas subsecciones, y le doy el grueso.
AITOR RUANO PINA: Pero es que ese tío es un máquina en seo
AITOR RUANO PINA: y las va a desglosar las va a organizar, va a sacar los puntos tal y además te va a sugerir el a mí me sugería más cosas. Me sugería un timing que se lo inventa. Por eso tiene que entrar el humano siempre con la I A, porque ese timing es del E, T, sabes, borrar
AITOR RUANO PINA: porque no es real. Le dejo lo real que también me lo he leído. Pero coño, Tú sabes lo que te arreglas hacer eso. Vale, Li: Si. Entonces primero 1 que me ayuda a crear lo que necesito del informe. Entonces me voy a un oye, un informe de S E. O que lleva esto. Oye para construir una casa, cómo lo hago. Esto oye, ¿cómo hago callos a la madrileña? Así
AITOR RUANO PINA: me da lo mismo. Lo que me preguntes. Ahora ya tengo el cómo se hace. Y ahora voy a que los hace. No al cocinero y yo illo escucha. Mira que tengo aquí unos camarones muy ricos, kusa que necesito. Y tengo esta receta, me los cocinas
AITOR RUANO PINA: de los cocina, pero le falta sal.
AITOR RUANO PINA: y ahora vas al que le al que lo sabes, al que lo emplata.
AITOR RUANO PINA: Y el que lo emplata
AITOR RUANO PINA: viene y dice: le falta. Sal Venga la que lo emplato le echo. Sal pum, pum, y es el que te ha puesto el informe Cojonudo en bonito. Es el que lo emplata.
AITOR RUANO PINA: Es un me he ido a un restaurante. No entendéis que no es la no es el negocio que tengáis todos tenéis buenos negocios, todos podemos vender. Y tenemos público. El caso es que hay que hacerlo.
AITOR RUANO PINA: sabes, me da igual, entendéis, son son bloqueos mentales, todos con otra clase que terminan. Ahora
AITOR RUANO PINA: me he pegado medio curso hablando de bloqueos mentales con otro chico que estaba súper interesado y iba desatascándole a todos. Porque es verdad, son bloqueos mentales de no es que me sale un código raro, y como ya no sé lo que es, no avanzo.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Cuántas veces os ha pasado en vuestros negocios 1 000 y habéis avanzado? Joder: Vale, Esto es igual. Es más raro. Vale que es igual de raro. Lo juro. No decís Ahora, frases que decían vuestros padres, coñe.
AITOR RUANO PINA: y ahí os parecía rarísimo ¿verdad? Hace 40 años. Nos has jodido porque tenía 15 claro. Ahora ya no es tan raro. Vale.
lissy: Es un.
AITOR RUANO PINA: Código. Ok, No sé qué es. Tengo alguien que le pueda preguntar que es el cuál es el código, ¿Para qué vale esto este código? Sí, voy a preguntarle.
AITOR RUANO PINA: pero no le pregunto a 1, porque eso es como si
AITOR RUANO PINA: llamo a una agencia de marketing y contrato a la primera.
AITOR RUANO PINA: te lo está diciendo. Uno que se tira piedras Vale, No.
AITOR RUANO PINA: Yo me abro 3. G P. Ts y la misma pregunta a los 3,
AITOR RUANO PINA: porque os van a mentir 2, si es que ya lo estáis viendo que alucinan.
AITOR RUANO PINA: pero 1 alucina menos y luego le afinas. O sea que alucina entendéis, es el mismo Lizy. El proceso es igual.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero hay que pensar un poco, ¿Sabes? No, no, no, No liarnos a correr. No es que hay que hacer un proning. No sé qué no chico. Primero, ¿para qué quieres el pron sabes, o sea qué quieres conseguir, ¿Cómo lo quieres conseguir? ¿cuál es tu público? Tal Entonces el contexto es súper importante para la I. A. Me voy a hacer una música a vosotros. Os he hecho alguna canción o todavía no os he hecho canción a vosotros.
lissy: No creo que.
Elisa Herranz: A mí me has hecho 2 el otro día.
AITOR RUANO PINA: Sí, elisa no.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: ¿qué hago yo? Primero, pienso antes de pedir la canción, le digo a ver, tiene que incluir a los chavales tal que solo nombre primero nombre y primer apellido, porque todavía me meto en una denuncia porque el nombre de los 2 queda grabado, me denuncia y me entiendes, O sea, es que esto aquí,
AITOR RUANO PINA: sabes, porque no puedo colgar cualquier cosa en Internet, yo porque me salga a mí del higo. Entendéis vosotros. Tampoco.
AITOR RUANO PINA: Entonces lo pienso, vale. ¿y qué le voy a subir para que coja los nombres? Dos fotos. Me voy a Moodle Pow Captura.
AITOR RUANO PINA: Ya tengo los nombres, se los mando como quiero que sea el ritmo, el ritmo tal. Y me voy a Google y pongo como es el ritmo de Street, Dance Urban.
AITOR RUANO PINA: Y lo primero que te sale es un testito de cómo es el ritmo movido. No sé qué pum, pum y se lo pego al que va a hacer la canción.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Quiero que sea movida. No sé qué me decía lisa que sea Rock que sea de extremoduro.
AITOR RUANO PINA: Otro Javier me dijo de u 2, Javier. Está
AITOR RUANO PINA: que la quiero y la isla. Tengo ya de u 2, Entiendes. Pero ¿qué hice? Me fui a Google, y puse
AITOR RUANO PINA: cómo es la música de u 2, hasta de Wikipedia con información. Joder.
AITOR RUANO PINA: Tú sabes, no voy a la I a de la música, y le digo, hazme una canción hablando de los alumnos de mi clase con el ritmo de u 2, y luego me enfado porque no sea de u 2.
AITOR RUANO PINA: Si lo raro es que te salga bien. Coño.
AITOR RUANO PINA: entendéis el el el rollo de por dónde va. Cuanto más cuanto antes desatascéis esto mejor os va a ir en el curso.
lissy: Yo quise, quise ponerle música a una letra que tenía escrita, y no hubo manera. No hubo, pero dije, bueno, nada ya.
AITOR RUANO PINA: No recomendación curso de promping. Lo voy a escribir. Aquí los hay gratis.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cuanto antes lo hagáis os juro que mejor os va a ir el curso. Mejor os va a ir la empresa. Mejor todo o no, de verdad es una cosa Trump os lo pongo aquí.
Germán Garrido: Y.
AITOR RUANO PINA: Los hay gratuitos, los hay en Youtube, los hay o exportáis lo vais a Notebook, os hacéis un ebook o No sé qué entendéis, o sea.
AITOR RUANO PINA: ¿
AITOR RUANO PINA: Los de gratis. Los hay más cualificados de pago de pago que os a los 100 €, o tal o sea, los hay. ¿qué es esto? Es un curso que te enseña a hablar con las inteligencias artificiales.
lissy: No es que os lo resumo en esa frase porque no tiene más.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo se habla hablar de imagen? ¿cómo se habla de vídeo? ¿cómo se habla hablar de informes? ¿cómo se habla? Entendéis a cada una de ellas.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Porque el otro día me decían. La chica es que estoy haciendo el vídeo este de no sé qué con gro, si es que Grog no es para modificar vídeos.
AITOR RUANO PINA: es para crear cosas chulas, y le pides un griego, pero que la túnica sea con paraguas de colores. Y te va a hacer el griego con paraguas de colores, vale, pero no le puedes subir un vídeo del griego y decirle ponle paraguas de colores. Y entonces, y ahí está el atasco
AITOR RUANO PINA: justo en ese punto. Sabéis hacerlo, entendéis, no es una cosa de ni de conocimiento, ni de soy más tonto, ni siquiera de no tengo tiempo. Os lo juro es que estáis en el parque con el niño.
AITOR RUANO PINA: estáis haciendo los vídeos de Instagram. Joder de verdad
AITOR RUANO PINA: no es. No puedo comprar en muchas veces el tema del tiempo.
AITOR RUANO PINA: No tengo hijos, pero
AITOR RUANO PINA: doy clase en 5 master gestiono. Gente viajo a Latinoamérica. No sé qué entendéis, no puedo comprar a veces esto, como como compañeros de, sabes.
AITOR RUANO PINA: la gente le mostrará, pues ya ¡ay, este seguro que lo hace, Pues Okay chef, pero es que no es la realidad. Sabes, entonces lo del tiempo, Ya no lo puedo comprar lo del dinero. No lo puedo comprar Estos atascos es lo que yo tengo que trabajar en los cursos. Os Lo juro, porque el resto es sencillo: ponerse un poco. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Sí, sí, pues eso hay que pensar mucho en el guión. Tienes el guión. Perdóname. Alguien me iba a preguntar que le he cortado o eras tú? Yo creo, no.
AITOR RUANO PINA: La pantalla, si es que me queda un minuto contigo. ¿cómo está la pantalla.
lissy: Vale.
Germán Garrido: No.
AITOR RUANO PINA: Entonces no vas a enviar el nuevo ahora mismo. Mira, mientras que esta lo voy, lo voy a ir saca.
Germán Garrido: Bueno, mejoró Notablemente te cuento cuando le pedí texto, ha mejorado notablemente la página.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero y porque está, me entiende, me está como a medias.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Germán Garrido: Pero para 30 s está perfecto. No es lo que nos ha tomado hacer. Eso.
AITOR RUANO PINA: Mira yo cuando le he pasado el nuevo al a a 2 de los diseñadores, o sea, escúchame.
AITOR RUANO PINA: se volvían locos se volvían locos.
AITOR RUANO PINA: porque ahora ya el siguiente paso es: me lo mejoran ellos. Sabes, las instrucciones de lo que les falte entiéndeme, vale.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mira.
Germán Garrido: La la cuál, el el cómo se llama las instrucciones y los pasos no.
AITOR RUANO PINA: Sí, estoy sacando las instrucciones del nuevo que no las tenéis. Vale, todo de golpe.
lissy: Esto es lo que le puse de pronto. No sé si está bien.
AITOR RUANO PINA: Espera un segundo link
AITOR RUANO PINA: ya justo. Y de hecho, mira, os voy a pasar el enlace. Si lo queréis probar este el nuevo.
AITOR RUANO PINA: Ya que estoy aquí, lo probáis.
AITOR RUANO PINA: vale a ver vete bajando un poquito.
AITOR RUANO PINA: Vale, sigue bajando. Pum. Pum, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, baja.
AITOR RUANO PINA: Aquí te está explicando el guión. No te está haciendo guión. Te lo está explicando? Vale, para que se lo apruebes. Entiendo.
lissy: Claro aquí. Bueno, aquí le dije que sí, que me lo haga.
AITOR RUANO PINA: Y ahí te salieron. Ok. Vale, ahora desde respira, copia hasta el final.
AITOR RUANO PINA: La versión gratuita no te lo va a hacer entero porque te deja hasta 15 s o 10 No me acuerdo, vale, pero tú cóppelo entero.
AITOR RUANO PINA: ella ha creado un guión y ahora vamos a copiar el guión, y lo vamos a pegar en su sitio. Abre Geigen. Ahora.
lissy: Mhm o Alei Geisen a ver, déjame ver aquí.
AITOR RUANO PINA: Ese tú crees que es esa la cuenta de antes.
lissy: Y a ver.
AITOR RUANO PINA: Mira, ahí Vale, Vale, ahí.
lissy: Lo pegué a ver.
AITOR RUANO PINA: Vale, ya está. ¿qué tal? ¿qué te hay parada.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ahora no ha subido un avatar que si te has grabado o ha subido un vídeo tuyo esto ya tendrá tu voz y tu imagen. Vale.
lissy: En esa parte de la izquierda, has subido el guión.
AITOR RUANO PINA: Ya ya tienes, pero seguro ¿no? Sí.
lissy: Sí, sí, donde decía Script, ahí le.
AITOR RUANO PINA: Lo has pegado, pero es que pasa que. Ah, sí, mira dale cuando pegas el guión, te sale ese botoncito que te pone Delivery Style.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, hay, dile. Yo os aconsejo que lo pongáis en auto, que es la tercera, vale
AITOR RUANO PINA: porque si no, o sea él con esto. Lo que va a hacer es meter la entona. No, no has metido el script.
AITOR RUANO PINA: dice, mira, dale los 3 puntitos, bórralo.
AITOR RUANO PINA: Ahí vale, son.
AITOR RUANO PINA: Mira ponte ahí donde pone ves donde pone un 5.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ponte a la derecha y Dale a borrar en el teclado, No, no como si fueras a escribir a la derecha a la derecha.
AITOR RUANO PINA: Ahí te tiene que dejar como escribir y borra borra con el botón de borrar del todo todo.
lissy: Os va a pasar a todos quieta es que como los vuelos a hacer, te va a volver a pasar quieta es que hay un problema. Aquí. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Problema es la herramienta. Cuando le das al botón de script Dale.
AITOR RUANO PINA: si tú aquí lo pegas y no le Das al intro del ordenador no pinchar fuera
AITOR RUANO PINA: como no le des al intro, No te lo pega. Ahora pégalo de nuevo, y.
lissy: Qué tal.
AITOR RUANO PINA: Claro, Lizy Dale al intro quieta parada para que lo vean todos.
lissy: Mhm: ¿Cierto?
AITOR RUANO PINA: Ahora vas a ver cómo te lo va a adaptar a un a a que lo digas tú, digamos a que lo diga, la del chi. Mira, ahí está. ¿vale? Entonces.
lissy: Ahhh.
AITOR RUANO PINA: Ahora, al final del todo esto, donde tienes que elegirle lo de la entonación deja que termine baja el final del todo
AITOR RUANO PINA: que el tuyo es largo. Claro.
AITOR RUANO PINA: Acéptalo Vale, ya está. Ya lo habías puesto okay
AITOR RUANO PINA: en este punto, Leasy, si tú arriba a la derecha, le das. No le des Le das al botón de generar.
lissy: Aquí.
AITOR RUANO PINA: Si le das a ese botón, te lo va a generar ya.
lissy: Okay en general.
AITOR RUANO PINA: El.
lissy: No, no.
AITOR RUANO PINA: Espera aguanta.
AITOR RUANO PINA: Ves que hay un botoncito de play a la izquierda de general.
lissy: Sí.
lissy: Ese es el previo. No.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Eso es. Vale. Dale a ver si te funciona. Hay veces que va lento. Es que encima todo has metido un guión largo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Dale Play.
AITOR RUANO PINA: Déjalo un segundito. Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que, como lo has metido en un guión muy largo, puede ser que ahora tú, al darle a generar, también te va a tardar mucho. Yo la prueba no la haría con esto. Además, la herramienta solo te deja 10 o 15 s gratis. pero tú la tienes de pago. No.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, bueno, y tienes ilimitados, tú no. Entonces.
lissy: No tengo.
AITOR RUANO PINA: Creo que tienes ilimitados, pues.
lissy: Me me hizo grabar mi propia voz, o sea, y me hizo hacer unas cuantas cosas. Mira para poder llegar hasta aquí.
AITOR RUANO PINA: Haz una cosa: Lizy.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto no te queda más por hacer. Entiéndeme, ¿vale? Lo que quiere decir es que esto, como tienes un guión muy largo de un minuto y medio te va a tardar un ratito en terminar en darte, incluso la vista previa. Yo, ¿qué haría cierra ese cuadrado. Ciérralo como tienes ilimitado, cierra. Lo
AITOR RUANO PINA: y Dale arriba a generar.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Al botón de generar, y te lo va a crear, y va a tardar un poquito, porque es largo un poquito.
lissy: Ahí. Había empezado.
AITOR RUANO PINA: Vaya, ¡Por Dios!
lissy: Sí a ver.
AITOR RUANO PINA: Se llama Murphy. Se llama Murphy. El señor.
lissy: Respira el día. Fue ruido, mensajes, tensión y decisiones.
lissy: Ahora solo escucha esto.
AITOR RUANO PINA: No lo estás escuchando tú que te he quitado lis y perdóname.
Germán Garrido: Pero ella.
AITOR RUANO PINA: Comparte la pantalla porfa es que te he quitado yo. Sin querer.
lissy: Activar audio, compartir.
AITOR RUANO PINA: Perdón.
lissy: Verá que ahora se me fue donde estaba.
AITOR RUANO PINA: Pues no tarda menos de lo que pensaba. Fíjate.
lissy: que no estoy viendo el a ver a ver. Espera.
lissy: Dame un segundo que no, no lo he.
AITOR RUANO PINA: Sí al águila.
lissy: No lo estoy encontrando a ver.
AITOR RUANO PINA: Yo estoy actualizando a ver, a ver, venga.
lissy: Okay, pero no se mueve. Eso es lo que estoy viendo.
AITOR RUANO PINA: No se mueven los labios.
lissy: No se mueve. Nada. Quedó como una foto.
AITOR RUANO PINA: Porque tú le has subido ahí un vídeo o lo que has subido.
lissy: Sí.
lissy: El vídeo que el día fue ruido.
AITOR RUANO PINA: Páralo, páralo, páralo.
lissy: Opciones, a.
AITOR RUANO PINA: Mira yo preguntar, soporte ¿me es que pensé que la habían solucionado ya cierra. ¿puedes cerrar eso?
AITOR RUANO PINA: Tienen un Están solucionando un Bag que se llama vale un un fallo interno por una actualización que, en la vista previa, hay veces que no funciona bien. Y es que no te lo hacen. No te lo no te mueve los labios ni te mueve la Pe, el personaje, hay que darle a generar. Vale. Entonces, ¿puedes ¿puedes eso es lo que te decía generalo directamente, que tú tienes ilimitados con la licencia. Vale.
lissy: Mhm Y.
AITOR RUANO PINA: El nombre del título y el resto no toquen nada.
lissy: Nada nombre que le pongo, Scarlett.
AITOR RUANO PINA: El que tú.
lissy: El timbre que le puse continuar con avatar.
AITOR RUANO PINA: Porque no te deja enviarlo, No, no, tú Ahí no te Eso es si si quieres hacerlo.
AITOR RUANO PINA: Ya sé que pasa. Da la cancelar. No, esta Li esta dale a cancelar. Te lo explico.
AITOR RUANO PINA: Mira en en avatar a la derecha, todos los iconitos a la derecha del todo en el primero.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Usando una cosa que es gratis. Tú has pagado seguro aquí.
lissy: Sí, lo pagué, o sea, me cobraron. Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ya sé que pasa. Mira, ves dónde pone. Eleven Labs V Tres.
lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Dale Dale.
AITOR RUANO PINA: tú tú por pagar, Vale, yo, solo nosotros solo tenemos la opción del 3. Tú por pagar, tienes todas esas Vale, tú pon automática. Siempre que no sepas algo. Auto Ves que pone 1 auto.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Él te va a coger la mejor inteligencia artificial que tenga. Para hacer esto.
AITOR RUANO PINA: Vale, Dale ahora generar a ver ¿Qué te dice?
AITOR RUANO PINA: Ya no te deja.
AITOR RUANO PINA: Espera. Espera que se está calculando.
lissy: Calculando la cantidad de créditos que me va a consumir. Por eso.
AITOR RUANO PINA: Digo yo. Ahora me lo pensaría. Vale, Mira, ve porque mira, es que no sé qué licencia me da miedo decirte, porque normalmente la licencia que se compra todo el mundo es la que tienes vídeos ilimitados. Y a lo mejor has cogido una con limitación. Vale
AITOR RUANO PINA: en el disco del 11 de diciembre.
AITOR RUANO PINA: Dale a continuar con el avatar 4 a ver.
AITOR RUANO PINA: o sea esperado antes de darle.
lissy: O sea, le di.
AITOR RUANO PINA: Nada queda. No le no le des más lisit. Hay que ver la licencia que tienes porque no te quiero hacer gastar crédito si no es un vídeo para final para entregar. Entiéndeme.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Una prueba.
lissy: Hacer una prueba. Tienes que hacer lo mismo. Yo me abriría con un correo nuevo, una cuenta.
AITOR RUANO PINA: Haría las pruebas. Ahí probaría este mismo. Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo lo que haría yo.
lissy: Y cómo veo dónde tengo la licencia? Porque yo, porque incluso cuan cuando pagué, no me aparecía, Geigen era otro.
AITOR RUANO PINA: Sí, porque ahora se han comprado.
AITOR RUANO PINA: Nos han comprado. Se llama de otra manera. Mira lo tienes a la izquierda de la Flechita para atrás a la izquierda del todo.
lissy: A la izquierda del todo. Aquí.
AITOR RUANO PINA: O a las 3 rayitas. Mira a ver las 3 rayitas y te sale ahí abajo del todo en la e.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Y ahí en
AITOR RUANO PINA: sí. Free. Y ves que te lo pone ahí. Uno Free Elizabeth en ese mail. No tienes pagado nada.
lissy: ¿y qué es lo que pagué entonces? Porque cuando yo fui a pagar, me apareció.
AITOR RUANO PINA: No lo sé, pero eso no esa cuenta es gratuita. Ese email no tiene. Pa: No has pagado nada. No has podido pagar nada si no estaría.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale, no tengo ni idea, pero habrá que mirarla si quieres, lo miramos, me das accesos, no sé qué y te lo miro en el momento, pero esa cuenta es free. O sea, esa co ese gmail con igual, está logueada con otro. ¿ que has pagado.
lissy: Sí es que yo creo que sí.
AITOR RUANO PINA: Cámbiate de cuenta y míralo y me dices: vale.
lissy: A ver como que.
AITOR RUANO PINA: Me refiero. Me refiero que voy a seguir con otra persona que me queda poquito de clase.
lissy: Cámbiate de cuenta y me dices antes de que terminemos, vale.
AITOR RUANO PINA: Venga, más cosas.
lissy: Hombre.
AITOR RUANO PINA: Los del plan de transformación que estoy mirando a ver cuánto nos han entregado. Alguien lo ha entregado ya o no
AITOR RUANO PINA: ahora en este rato, a ver.
Gema: Aitor.
AITOR RUANO PINA: Dímelo.
Gema: Yo quiero mejorar, vale y he sacado otro bayers person
Gema: ¿Cómo puedo subirlo ahora? Ahora, no puedo meterlo dentro de ese proyecto.
AITOR RUANO PINA: De qué proyecto.
Gema: Del.
AITOR RUANO PINA: Espera, espera, me he perdido. Tengo Tengo que ir un poco más para atrás a ver.
Gema: Que.
AITOR RUANO PINA: Tú, qué estás haciendo? ¿cuál es el trabajo que estás haciendo.
Gema: Yo ya lo hice.
AITOR RUANO PINA: Pues no. El qué? La pregunta para qué es, para hacer actividad.
Gema: ¿cómo puedo, ¿Cómo puedo subirlo? ¿cómo puedo subirte Ahora, el Bayerperson, mejorado.
AITOR RUANO PINA: La recoja.
Gema: Como 4. En vez de eso, antes de entrarme en 1.
AITOR RUANO PINA: Vale, dices en la actividad.
Gema: En la actividad.
AITOR RUANO PINA: O sea, ¿para qué es que no entiendo de subirme? Dónde subir? ¿dónde es que no entiendo
AITOR RUANO PINA: qué más perdóname.
Gema: Tenemos que subir el plan de transformación. Yo ya le subí el otro día.
AITOR RUANO PINA: Y quiere volverla a subir.
Gema: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues te mando la U. R. L, directa que lo tengo yo aquí. Samsung
AITOR RUANO PINA: es el mismo sitio. ¿ Te suben el mismo sitio. Mira entonces.
Gema: Vale, pero que no puedo unificarlos. Es lo que te digo.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, o 1, o vas a subir una segunda versión. De hecho.
Gema: No, Yo he hecho otras fichas. No siguien. He seguido lo que se tiene que poner, pero no la ficha, que está en el plan de transformación.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y vas a subir una segunda versión corregida.
Gema: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues tú la otra la vas a dejar ahí. Si te deja borrar la borras, creo que no te deja. Y si no tú subes la otra al mismo sitio donde yo te voy a mandar ahora. Vale.
AITOR RUANO PINA: es ahí el plan de transformación. Se sube ahí.
Gema: Vale. Ya no es eso lo que quiero decir a lo mejor, no me sé. Explicar Da igual.
AITOR RUANO PINA: Es una actividad, es que es lo que te Por eso te preguntaba que cuál es el trabajo que estás haciendo si es una actividad o es el plan de transformación, porque el plan de transformación es independiente de las actividades.
AITOR RUANO PINA: Sabes lo que te he mandado ahí. Es lo obligatorio gema que hay que entregar.
Gema: Eso ya está entregado, pero.
AITOR RUANO PINA: Fíjate, vale, entonces tú estás en las cositas rositas. Y una de ellas es.
Gema: No, Yo no estoy en nada de eso. Estoy en mi ordenador.
AITOR RUANO PINA: Ya coño. Pero ¿qué estás haciendo en tu ordenador? ¿una actividad o qué estás haciendo? ¿crear un avatar o qué.
Gema: Generar el Bayer, persona con su fotografía. Pero centrarme solamente en 1 en 4, porque yo tengo más de 1 potencial.
AITOR RUANO PINA: Vale, y tú.
Gema: Cuando lo subí, no le metí fotografía, pues ahora.
AITOR RUANO PINA: Devolverlo a subir.
Gema: Verlo con foto.
AITOR RUANO PINA: Vale, perfecto, Pues entonces el el enlace que te he mandado es otro. Vale, es este. Mira estas actividades.
AITOR RUANO PINA: la empresa, recursos, actividades, vaya persona. Este mira
AITOR RUANO PINA: es que no sabía cuál de las actividades estabas haciendo. Esa es en la que subes el Bayern, persona ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y esta es en la que subes la foto del Bayern, persona que son 2 actividades distintas. La segunda es la de la foto. Y la primera es el Bayern como tal.
AITOR RUANO PINA: Estás en Mute. Gema, perdóname.
Gema: El valle persona ya lo subí, pero me centré solamente en 1.
AITOR RUANO PINA: Ya me acuerdo. Mhm.
Gema: Vale, y ahora quiero subirlo, pero pero en 2, pero lo
Gema: inicialmente fue en 1. Y ahora, cuando ha sido la segunda versión, o, como se quiere el módulo.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Gema: También me he centrado solamente en 1.
AITOR RUANO PINA: Vale y dónde está el problema?
Gema: De ninguno, que es lo mejorado. Y lo quiero subir.
AITOR RUANO PINA: Pues ahí en el la Pri, el primer enlace que me han dado, o de los 3 que ves en el chat del segundo.
Gema: Sí.
AITOR RUANO PINA: El del Bayern, persona. Y el tercero es el Bayern, persona en imagen.
Gema: Con imagen.
AITOR RUANO PINA: Pues el tercer, el último enlace que me han dado el chat.
Gema: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahí lo subes otra vez. Y vas a ver que cuando entres, vas a ver que ya tienes el otro
AITOR RUANO PINA: vale.
AITOR RUANO PINA: No sé si te dejará borrarlo. Y si no tú lo subes, que yo ya sé que es el segundo. Si me sale por fecha no te preocupes, vale.
AITOR RUANO PINA: siempre corrijo el último. Me refiero que aunque os pase esto, yo os corrijo, otro vale, o sea, el último
AITOR RUANO PINA: más cositas.
AITOR RUANO PINA: Mary, tú de Make, no me cuentas nada. O qué.
mary Garzon: Espera, dame un segundito. Un segundo aitor.
AITOR RUANO PINA: Dime.
iPhone de Patricia: Ya subí el el este.
AITOR RUANO PINA: Has subido ya.
mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Quedado bien, ha quedado bien.
iPhone de Patricia: Yo creo que sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, bueno, luego te lo digo, se lo voy a cortar hoy.
iPhone de Patricia: Luego ahora me pongo con Estoy con el vídeo. Me echo otra en el Grog. Ahí tenía que hacer 3 vídeos y luego juntarlos con el capcat.
AITOR RUANO PINA: Claro, 3 vídeos es porque hay gente, pide mínimo. Quince segundos y como Grog te los hace de 6 pues necesitas mínimo 3 para.
iPhone de Patricia: Vale, ya está.
AITOR RUANO PINA: Juntas en Kafka y luego afligen.
iPhone de Patricia: O sea, yo ahora lo que les digo, quiero que me hagas un vídeo de tal.
AITOR RUANO PINA: De lo que sea.
iPhone de Patricia: Yo le sube la acabo. Estoy en Grog. ¿Qué quieres saber?
iPhone de Patricia: Es ahí? No, No hay que cambiar nada en auto.
AITOR RUANO PINA: No nada.
iPhone de Patricia: Vale y le dices.
AITOR RUANO PINA: Hablando en un perfecto español andando por la calle y diciendo: no sé qué ya está. Si necesitas 3 genéricos.
iPhone de Patricia: Que tenga bueno, o sea, 3 vídeos que hablen o no, que hablen.
AITOR RUANO PINA: Hablan que hablen claro.
iPhone de Patricia: A no.
AITOR RUANO PINA: Lo que lo que montas ahí es un cascarón para que me entiendas es un cascarón.
AITOR RUANO PINA: porque luego ni vas a usar esa lo que digan y lo vas a.
iPhone de Patricia: Es para que tenga imagen.
AITOR RUANO PINA: Que ni siquiera vas a usar los vídeos. Esos entiendes con eso.
iPhone de Patricia: Es lo.
AITOR RUANO PINA: Lo que él hace es, te hace a ti en 3. D.
iPhone de Patricia: Y le.
AITOR RUANO PINA: Icono de voz, sabes, ya está.
iPhone de Patricia: Es mejor que le ponga una foto. Nada más o varias.
AITOR RUANO PINA: No te deja subir varias subes una Y con esas.
iPhone de Patricia: Solamente una. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Hecho, si lo haces desde la misma todo el rato, el vídeo será siempre el mismo.
iPhone de Patricia: Ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: My Friend.
iPhone de Patricia: Es que.
AITOR RUANO PINA: A de.
iPhone de Patricia: ¡venga! Gracias.
AITOR RUANO PINA: Listo. Mary. Te he visto por ahí.
AITOR RUANO PINA: ¿sí? Dime a ver.
mary Garzon: Es que no sé cómo explicártelo.
AITOR RUANO PINA: No puedes enséñamelo o tampoco.
mary Garzon: Sí te lo puedo enseñar. Espera que te comparta la pantalla.
AITOR RUANO PINA: Venga.
mary Garzon: O sea, me está fallando el final. Estoy ya en el final y me está fallando a ver, espera compartir.
Gema: Y dónde se sube el vídeo. El avatar.
AITOR RUANO PINA: El vídeo avatar, dónde se sube en rigen.
AITOR RUANO PINA: Dices que me ha contado.
Gema: A ti.
AITOR RUANO PINA: El vídeo en gen. O dónde.
AITOR RUANO PINA: Mira a mí.
Gema: Mucho en Gro.
AITOR RUANO PINA: Es más a mí. Es en esta otra.
AITOR RUANO PINA: un segundito que te la mando que la tengo aquí,
AITOR RUANO PINA: esta de aquí. Este enlace que te mando es donde sube el vídeo.
AITOR RUANO PINA: Vale a esa subes el vídeo del avatar.
AITOR RUANO PINA: Vale, mari a ver. Ahí tienes una pelotita. Mail, otra pelotita, mail. Vale. Y las otras 2. ¿para qué son.
mary Garzon: Las otras 2 es es el A P I para conectarlo a cuenta simple para que se me suban las facturas, desde desde el email.
AITOR RUANO PINA: Vale, perdón, Eso es lo que te iba a preguntar que quieres montar con esto? ¿vale? Y el primero te funciona. El segundo te funciona.
mary Garzon: El tercero también.
AITOR RUANO PINA: El tercero, ahí veo 2 juntas: sepáralas.
AITOR RUANO PINA: No, no hay 2.
mary Garzon: No.
AITOR RUANO PINA: El primero azul que hace.
mary Garzon: Es que no sé explicártelo, porque todo esto yo lo fui haciendo con chat. G, T, P.
AITOR RUANO PINA: Ábrelo ábrelo que lo veas ábrelo.
mary Garzon: Ese lápiz de cuenta simple. Creo.
AITOR RUANO PINA: Vale baja para abajo un poquito.
AITOR RUANO PINA: Vale, o sea, notifica Okay.
mary Garzon: Lo cierro.
AITOR RUANO PINA: Sí, lo puedes cerrar?
AITOR RUANO PINA: Vale, este, se autentifica. Y el siguiente paso, ¿Cuál sería.
mary Garzon: El siguiente paso ya es el final.
AITOR RUANO PINA: Vale, ya me lo.
mary Garzon: Hola el que ya me coge las facturas y me las sube.
AITOR RUANO PINA: Claro, ahí está el problema. Mira, ya sé dónde sale el rollo.
mary Garzon: Cierra este.
AITOR RUANO PINA: Es la lógica. ¿vale? Mira
AITOR RUANO PINA: el a el primero. Azul, es el que te autenti el que te da acceso a tu plataforma, vale.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, y el último rojo es el que trae el archivo.
mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Falta 1 en el centro, que es el que coge el archivo y se lo manda al azul.
mary Garzon: Pero esto ya está hecho en este punto. No.
AITOR RUANO PINA: No yo Ahí no ahí. Ahí lo que he visto es solo la conexión, no la a ver a ver otra vez y baja hasta abajo del todo.
mary Garzon: O sea, este primero es el que mira los emails. Este es el que saca los los.
AITOR RUANO PINA: Se lo tiene, que se lo debería de mandar al azul.
mary Garzon: Claro.
AITOR RUANO PINA: Yo, cuando se ha abierto el azul, no veo que ahí llegue un archivo ábrelo ábrelo.
mary Garzon: Este.
AITOR RUANO PINA: El primero. Sí.
mary Garzon: Primero, yo creo que es la A, P I del mail. A esto.
AITOR RUANO PINA: Claro, ahí voy es que la A, P. I va después. O sea, tú primero tienes que tener el archivo para luego conectarte, no te conectas. Y luego coges el archivo.
mary Garzon: Claro, Pero el archivo está aquí. Lo está cogiendo de aquí o no.
AITOR RUANO PINA: No se lo está mandando al azul, Sí, sí, totalmente hasta ahí, pero este no le está mandando el archivo al azul.
AITOR RUANO PINA: Entiéndeme.
mary Garzon: Pero según la comprobación, esta sí, porque se supone que esto es lo que te dice que está funcionando. No.
AITOR RUANO PINA: Eso. Lo que te dice es que la pelotita está conectada bien y que le está pasando datos no te dice que le está pasando el archivo.
AITOR RUANO PINA: ¿me entiendes lo que te quiero decir. Dice que
AITOR RUANO PINA: ha conectado y que 1 te está conectando y que está pasando datos. Datos está pasando. Eso es cierto.
AITOR RUANO PINA: y por eso funciona. Pero nadie te dice que esté pasando un archivo.
AITOR RUANO PINA: Entiendes lo que te quiero decir, entonces te falta esto.
AITOR RUANO PINA: Te doy 2 opciones: lo que tú quieras vale
AITOR RUANO PINA: o exportas El escenario me lo mandas a mí.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo te pongo el del centro y luego lo hablamos, y yo te lo explico.
mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: O opción B, y tú, mientras si quieres, te doy la opción B, y puedes ir trasteando, tú es
AITOR RUANO PINA: haces una captura del escenario. Te vas al G, P. T. De Mai, y le dice: mira.
AITOR RUANO PINA: esto está esto. Lo tengo montado así. Hasta aquí funciona hasta aquí, no vale.
AITOR RUANO PINA: Y si te fijas abajo, dale a abajo, quita esto, estar encima de él no.
mary Garzon: Ahí? ¿a dónde.
AITOR RUANO PINA: Cierra esta ventana. Y Dale encima del 1 encima del 1.
mary Garzon: Este.
AITOR RUANO PINA: El primer, el del tercero del azul, perdóname.
mary Garzon: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Mira ves que en cada de estas pelo, tú no tienes que entender nada de esto ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Ves que hay algunas que están plegadas y otras ponen más.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En lo que te ha salido, hay cosas moradas.
mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Unas están desplegadas y otras no.
AITOR RUANO PINA: Quédate con esto. Y ahora vuelvo otra vez. Vale, vas a ese G, P, T, Y le dices, tengo este escenario
AITOR RUANO PINA: despliegas, todas las pelotitas moradas, y le dices: este es el registro de lo que pasa.
AITOR RUANO PINA: Así es. To: Así es como lo he estado haciendo, pero.
mary Garzon: Vueltas, el círculo.
AITOR RUANO PINA: No dile es que no está cogiendo el archivo. ¿qué pasa.
mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale es que eso está bien. El tema de decir que no pasa nada. Mary.
mary Garzon: O sea, me está diciendo que hay un error. Estamos intentando solucionar el error. Vale, pasa esto? Haz Esto tal hará. Estamos ya casi en el último paso. Es así todo el tiempo. Venga que ya lo tienes. Ya estamos en el último paso, y yo Vale, Vale, genial. Yo pensando que ya lo tengo todo ya Al final.
Gema: Con el.
mary Garzon: Le vuelvo a dar a Ruans otra vez.
Gema: Y.
AITOR RUANO PINA: Te digo yo que el fallo es ese. No te lo está diciendo: alucina, no lo tendrás en máxima potencia. No igual. No es tan especialista en código, y hay otros mejores. Lo que sea. Vale, hay 1 000 cosas que
AITOR RUANO PINA: pero el problema es que te falta una pelotita, que es la que coge el archivo de un lado y se la manda al azul que lo tienes perfecto lo tienes.
AITOR RUANO PINA: y es coger otra que lo manda.
mary Garzon: Okay.
AITOR RUANO PINA: Y la última, que es la que hace ¿Qué hace la última.
mary Garzon: Yo no sé nada.
AITOR RUANO PINA: Quieres que haga? ¿qué quieres que haga con el archivo.
mary Garzon: O sea, yo lo que quiero es que de de mi email ya me lo suba a cuenta simple y me las registre.
AITOR RUANO PINA: El qué.
mary Garzon: Las facturas son facturas recibidas.
AITOR RUANO PINA: Mhm Son.
mary Garzon: Gastos.
AITOR RUANO PINA: Me quito el sombrero, porque eres muy valiente.
AITOR RUANO PINA: pero me lo vuelvo a poner porque estás un poquito zumbaita que no.
mary Garzon: Dijiste que aquí todo es posible.
AITOR RUANO PINA: Posible y es posible.
mary Garzon: Voy a por ello.
AITOR RUANO PINA: Te está llevando, te está llevando la Ge, el G, P, T, Por un camino que no es, vale.
AITOR RUANO PINA: y No quiero que lo sigas sufriendo porque no tiene sentido. Mira.
Gema: Eso no quedaba ninguna ocupación.
mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora mismo, Estas pelotitas que tienes montadas no son capaces de coger en un documento y una cosa que conoce muy bien, Lizy, de leer lo que hay dentro del documento. No es capaz.
Gema: Lo tenemos. La Universidad de la.
AITOR RUANO PINA: Una cosa que el otro día hablamos de ella, que se llama O Cr, que es un sistema de lectura de texto dentro de documento.
Gema: Dos.
AITOR RUANO PINA: Vale como si fuera.
Gema: Texto en imágenes para que lo entiendas.
AITOR RUANO PINA: Es un.
Gema: No es una tradición.
AITOR RUANO PINA: De quién es?
AITOR RUANO PINA: Vale, entendéis? ¿vale
AITOR RUANO PINA: eso aquí en tu escenario, Es una pelotita de G, P: T, que dentro tiene un sistema para leer esto
AITOR RUANO PINA: a ti. Nunca te va a colgar la P la factura dentro, porque ya de inicio nadie está cojecta capturas, tú.
mary Garzon: No quiero que me cuelgue la factura en sí.
mary Garzon: No quiero que coja el documento y lo meta. Ahí quiero los datos.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, ya sí, te he entendido.
mary Garzon: Va a hacer.
AITOR RUANO PINA: Lo va a hacer porque no hay nadie que esté leyendo los datos almacenándolos y pasándoselos a la pelotita azul para que los ponga en su sitio ni estar diciendo en qué sitio tiene que ponerse entiendes.
AITOR RUANO PINA: Esto por sí solo no te va a leer los datos del documento. Tú has conseguido que descargue el documento, ¿sí?
AITOR RUANO PINA: Y entre medias. Te falta 1, que es el que lee los datos, los apunta en un papelito y la pelotita azul y le dice: toma. Esto es lo que tienes que meter
AITOR RUANO PINA: vale.
mary Garzon: Vale, pero es posible. O sea, quiero decir, toda.
AITOR RUANO PINA: Mira, te lo voy a dejar medio montado. Dale a la llave inglesa que hay entre la última roja y la primera azul.
mary Garzon: Esto.
AITOR RUANO PINA: Sí. Y Dale al link.
mary Garzon: Y le doy ya al link.
AITOR RUANO PINA: Sí, eso es.
mary Garzon: Seguro que esto me ha costado mucho hacerlo. De verdad.
AITOR RUANO PINA: Doy un 1 000 000 de euros. Lo dejo aquí. Grabado. Te doy un 1 000 000 de euros. Es que mira, tú dale, por favor. Mary.
mary Garzon: Vale es que no sabes la de horas que llevo con esto.
AITOR RUANO PINA: Escucha y ahora estira del más rojo al más azul, hazme el favor.
mary Garzon: Sí, Tal cual.
AITOR RUANO PINA: Así, tal cual ya lo tienes como hace 10 s.
mary Garzon: Vale. Gracias.
AITOR RUANO PINA: A la.
mary Garzon: Es la de horas que llevo, Te lo.
AITOR RUANO PINA: Te voy a quitar un poco de ansiedad. Mira, ves los 3 botones cuando sales a la lista. Ahora no vale cuando sales luego a la lista de los de los escenarios o
AITOR RUANO PINA: ahora no. Ahora no vale.
mary Garzon: En la lista y le das clic para entrar en 1.
AITOR RUANO PINA: A la derecha, puedes duplicarlo tú siempre que quieras trastear duplícalo. Vale, ya está.
mary Garzon: Lo guardo y lo duplico sí para.
AITOR RUANO PINA: Quita la llave inglesa quítala.
AITOR RUANO PINA: ¿tienes un duplicado de este o no.
mary Garzon: Creo que sí, espérate. Déjame que lo vea por si acaso, dónde está esto.
AITOR RUANO PINA: Hay escenarios, pinchas, escenarios, dile discar. Diskt, la otra
AITOR RUANO PINA: a la derecha del todo. Tres puntitos duplicar.
AITOR RUANO PINA: Diré que sí, y ya está.
mary Garzon: Aquí en el módulo, espera un momento que dice sí sí los mismos.
mary Garzon: Okay. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Ahora abre el segundo, este ya te lo abre. ¿qué tal vale, Y ahora quítalo?
AITOR RUANO PINA: Si lo que quiero es que toquéis, Vale, si lo rompes, pues ya tienes una copia, vale. Pero el no saber que si le das ahí, luego tal vuelve a estar como estaba entiendes. No puede pasar. Ok.
mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Dale la llave. No pasa nada. Si esto se aprende coño. Dale ahí. Quítalo. Y ahora dale al al más rojo pincha
AITOR RUANO PINA: no para meter una pelota. Dale click.
AITOR RUANO PINA: Y metes. G, P, T
AITOR RUANO PINA: Open, ahí la primera que sale ahí. Open.
mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y de esto mira si bajas para abajo un poquito vas bajando, hacen a lo mejor. Hay 1 por ahí que pone espera quita. No me ves tan rápido.
AITOR RUANO PINA: Tienes que leer 1 que pone ahí speech o whisper vas a par, o sea, en 1 de estos en.
mary Garzon: Speak o wys. Pero.
AITOR RUANO PINA: ¿qué es lo que pones.
mary Garzon: Generar vídeos. Vídeo: Vídeo.
AITOR RUANO PINA: ¿qué es por ahí.
mary Garzon: Analiza imágenes, visión.
AITOR RUANO PINA: Ese ese dale Ahí.
mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí.
mary Garzon: Lo hice imágenes acorde en.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí. Dale visión, vale. Y ese da la cancelar
AITOR RUANO PINA: con la pelotita azul con la otra.
AITOR RUANO PINA: Gracias.
AITOR RUANO PINA: El escenario ahora ¿cómo es.
mary Garzon: Un momento está unido.
AITOR RUANO PINA: ¿qué tal mira abajo? Hay un botón. Ves que abajo hay una varita mágica con unas estrellitas
AITOR RUANO PINA: quieta. No toques al ratón. Dale se la.
mary Garzon: De la.
AITOR RUANO PINA: Ahora el escenario es distinto. Vale, Mary. Ahora, 1 que coge los Mails, otro que coge el archivo. Este se lo va a mandar a G, P. T, Gp: Te lo va a leer.
AITOR RUANO PINA: Va a coger el texto.
AITOR RUANO PINA: y ese texto es el que va a pedir la conexión. Se lo va a pedir el de la conexión, y lo va a colgar.
AITOR RUANO PINA: Ahora es el que ahora ya tienes a una persona que va a leer el texto.
mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entiendes era imposible. Primero, no estaba leyendo el texto, segundo, no le estabas pasando el archivo porque dices, bueno, quiero almacenar el archivo. Tampoco estaba corriendo el archivo para ella.
mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esa G, P, T, ¿Que te está ayudando para esto, ¿Te olvidas de él, te olvidas de él. Vale.
mary Garzon: Y abres. Uno nuevo.
AITOR RUANO PINA: Porque se te ha, se te habrá viciado el seguro. Lo eliminas, incluso ¿ Eliminar escenario
AITOR RUANO PINA: vale para que se termine la memoria.
mary Garzon: En se en serio todo esto. Ahora dices.
AITOR RUANO PINA: No digo, no me pte, me has dicho, me estás ayudando un G, P: T.
mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vas a esa y la eliminas.
mary Garzon: Se volvió loco? Sí.
AITOR RUANO PINA: Terminas, ya está, tienes que configurar para. Y entonces ahora, ayúdate de G, P, T, Y le dices, mira, he metido este módulo que tiene que coger el Pdf que viene del anterior.
AITOR RUANO PINA: Tiene que leer el contenido, coger estos datos en concreto
AITOR RUANO PINA: y meterlos en este sitio en concreto.
AITOR RUANO PINA: Vale, y te va a dar la configuración del G, P, T.
mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, tu si misión siguiente misión: quitar ese 1 rojo.
AITOR RUANO PINA: Ya está olvídate del Mary. Hazme caso Olvídate de las pelotitas azules. Es más quita desenlázala.
AITOR RUANO PINA: la verde del azul.
AITOR RUANO PINA: Te voy a explicar el porqué cuando toda esa desenlazará y déjala Ahí las azules, las dejas no pasa nada porque estén así
AITOR RUANO PINA: cuando tú hagas una prueba de escenario.
AITOR RUANO PINA: Te va a dar error. Te va a dar error si lo tienes unido, porque no va a poder pasar por X, pero es que no es tu trabajo ese ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Si lo desenlazas, Si el F si funciona bien y este coge los datos de la factura.
AITOR RUANO PINA: Te va a salir todo sin pelotita roja.
mary Garzon: O qué.
AITOR RUANO PINA: Y ahí metes la siguiente azul vale y
AITOR RUANO PINA: por pasos. Vale, pero te faltaba eso. Lo que te faltaba era esto vale. Aún así, ya os digo, estamos en este módulo. Tenemos todo el curso. Nos vamos a inflar a Make. Me encanta que desde el módulo. Dos estéis ya probando la herramienta, porque me facilita a
AITOR RUANO PINA: pegaros trastadas. Sabes que os peguéis trastadas que salgan objeciones que podamos solucionarlas cuanto antes para poder montar cosas cuanto antes.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? O sea que vas ya para por buen camino, No te frustes cuando tal me escribes un mail o lo que sea. Vale. Y lo vemos, y ya está. Vale.
mary Garzon: Vale. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Con lo cual hoy termino a las 5.
AITOR RUANO PINA: Y si alguien tiene alguna duda urgente o lo que sea que me lo diga. Lisi. No te preocupes que no me voy sin sin hablar contigo. No te preocupes
AITOR RUANO PINA: que me escriba ya, y ya está. Vale, dímelo. Y si dime.
AITOR RUANO PINA: no te oigo, estás en mudé.
ANA BELEN: Gracias.
lissy: Es que creo que lo que había hecho mal es cómo monté con capcat los vídeos.
AITOR RUANO PINA: Por.
lissy: Entonces no sé. Estuve viendo, Volví a como para atrás.
lissy: Y vi que me como que me está pidiendo de otra manera el tema de in de ingresar los.
AITOR RUANO PINA: Yo.
lissy: Entonces no sé si es por ahí, iba a volver a aprobar y.
AITOR RUANO PINA: Lo que te dice es, No reconozco a esta persona. No reconozco la persona o se mueve muy rápido.
lissy: No, no, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: Enseñarme la pantalla. Cuando subes el vídeo no enseña ¿Qué te dice? No, No pasa que me pongo en 3 min.
lissy: A ver, te comparto.
AITOR RUANO PINA: La herramienta, Siempre que vas a hacer alguna acción. Si falla, te dice el porqué. Sí, todas ¿vale? Puede ser. Por ejemplo, yo he visto aquí en porque los movimientos son muy rápidos. O puede ser porque no se identifique la cara de la persona vale, pero siempre te lo dice. Entonces, si no es eso, es otra cosa que te está pasando. Y.
lissy: O o estoy demasiado mareada, Digamos eso.
AITOR RUANO PINA: Es que el proceso sabes qué pasa, que realmente no se tarda mucho. Entonces.
lissy: Algo.
lissy: Yo acá. Le volví a hacer los vídeos.
AITOR RUANO PINA: Vale Okay los has ido a conjuntar a cap cat.
mary Garzon: Puto.
AITOR RUANO PINA: Exacto.
lissy: Que estaba haciendo justo eso.
AITOR RUANO PINA: Pero tú me estás diciendo que esto lo estás haciendo porque en el otro lado te da un fallo.
lissy: No, no, no.
AITOR RUANO PINA: Qué estás viendo.
lissy: Porque no se movía, porque lo que vimos.
lissy: lo que vimos juntos, que no se movía.
AITOR RUANO PINA: Pero tú, el otro vídeo se mueve, el que tú tienes hecho. El otro vídeo se mueve. No.
lissy: Claro, sí.
AITOR RUANO PINA: La herramienta no se mueva. No es porque el vídeo esté mal.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: No es por esto. Tú le has dado al botón negro de generar antes? Sí, pero no te dejaba porque estabas intentando poner algo que es de pago lisi.
lissy: Exacto.
AITOR RUANO PINA: No, Pero no es por un problema del vídeo entiéndeme. Es porque estabas intentando usar una funcionalidad que es premium.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces te decía que si quieres usar esa funcionalidad, tienes que pagar.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Por eso hemos mirado lo de la cuenta, Pero si mira, Quiero que abras que dicen: hazme caso. Abras que hay gente.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: La versión gratuita, la gratuita.
lissy: Sí, espérate que ahora no se me aparece todo esto y no, no puedo.
AITOR RUANO PINA: Está arriba a la derecha, la segunda pestaña.
lissy: A.
AITOR RUANO PINA: La segunda.
lissy: Ahí.
AITOR RUANO PINA: Mira. Dale Quieta con el ratón exactamente lo que yo te diga. Dale a los 3 puntitos y elimínalo.
AITOR RUANO PINA: no en esa que estabas encima en la azul, donde pone Focus.
lissy: Pua. Joder.
AITOR RUANO PINA: No pasa nada, dale para atrás, borrar.
lissy: Y.
AITOR RUANO PINA: Trust Vale, haz Lo mismo con la otra
AITOR RUANO PINA: es que quiero que veas lo que se tarda en el proceso para que luego lo hagas tranquila. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, Ahora Dale a la izquierda a matar.
AITOR RUANO PINA: Vale, y Dale Avatar otra vez a la izquierda.
AITOR RUANO PINA: a la derecha de a la derecha, sale otra vez avatar. Eso es la De ahí
AITOR RUANO PINA: borra todo eso que hay ahí y lo tienes que borrar bórralo todo, 3 puntitos, borrar
AITOR RUANO PINA: lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Venga ahora. Vamos a hacerlo como si lo hiciéramos de 0, dale a clonar a una persona real
AITOR RUANO PINA: arriba. Tienes un botón de eso. Ciérralo porque no te vas a grabar tú arriba, tienes un botón que pone or skip, tu Upload.
lissy: A.
AITOR RUANO PINA: En esa frase, dónde tienes el ratón debajo?
lissy: Aquí. No.
AITOR RUANO PINA: Dale ahí y súbelo el vídeo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No, Eso es para subirlo desde Drive súbelo ahí directamente.
lissy: Lo lo tengo aquí.
AITOR RUANO PINA: Vale, dale súbelo el que sea, vale y dar a abrir.
lissy: Son Tr: Son 3, No, no, no, no al último. El.
AITOR RUANO PINA: Que estén juntos.
lissy: Bueno, ahora no me acuerdo. ¿cuál de todos estos será.
AITOR RUANO PINA: Por tiempo. Mira a ver si abajo a la derecha te pone el tiempo. Algo de reproducción. Es que yo lo veo porque está cortada la pantalla.
AITOR RUANO PINA: No, esa es la hora de modificación.
lissy: Mhm: Bueno, por el peso.
AITOR RUANO PINA: Por el peso. Sí por el peso.
lissy: O sea, este.
AITOR RUANO PINA: Venga, pues ese sube, ese no.
lissy: No ese no.
lissy: Mhm: Bueno, este es cortito. Es de lo.
AITOR RUANO PINA: Súbelo a ver si te deja por tiempo. Si es así, el problema es el tiempo. Dale a abrir.
AITOR RUANO PINA: No, ese no te deja tampoco.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Formato están en qué formato están.
lissy: En el que me.
AITOR RUANO PINA: Cuatro. Está bien. Pon otro elige otro rápido de esos que hay ahí.
AITOR RUANO PINA: Vete probando 1 u otro.
lissy: A ver.
AITOR RUANO PINA: Lo que quiero es que veas el proceso me da igual el vídeo. ¿sabes lo que te digo.
lissy: Sí a ver este. No sé, no sé ni qué es,
AITOR RUANO PINA: Da igual.
lissy: No, tampoco.
AITOR RUANO PINA: No
AITOR RUANO PINA: es que tiene que ser de 15 s. Claro, los que estás intentando subir son de menos vale, pero.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Tú le das a este botón, hazme caso. Vale, le vas a dar a este botón y vas a subir el vídeo.
AITOR RUANO PINA: vale y te va a crear tu avatar.
lissy: Es que te puedo hacer una interrupción. Yo creo que la el problema lo tuve en el paso anterior, que es en la suma
lissy: de los vídeos, que es eso justo que iba a hacer aquí lo de la.
AITOR RUANO PINA: Mira, tienes la aplicación del móvil de Kafkat.
lissy: Y no.
AITOR RUANO PINA: Pues mira microconsejo. Lisi, microconsejo, escucha, hazme caso. Mira, dame un segundo, te voy a mandar un mensaje privado por aquí. Vale.
lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Thomsungding
AITOR RUANO PINA: no es para darte el microconsejos ¿ Que esta gente se cree que te va a dar mismo consejos a ti sola. No.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Un segundo, sí.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo puedo mandar yo aquí a Lizy? Aquí
AITOR RUANO PINA: copia eso cópialo y guárdatelo. Lo que te he mandado vale al Chat.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale, Leasey. Hay algunas cosas que las aplicaciones funcionan mejor que en un P. C. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, en serio. Vale, mira es que no sé si lo vas a poder ver. Lo voy a intentar juntar aquí, que se ve
AITOR RUANO PINA: cuando yo entro a cap cat en la aplicación. Ahí lo ves
AITOR RUANO PINA: para que veas la movida. Vale, yo le doy aquí.
lissy: Espera que a ver, hay.
AITOR RUANO PINA: Mira ahí lo ves.
lissy: Y no anclarte a ver.
lissy: Sí, Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira, Le das a crear nuevo Vídeo: ahí.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ahí me ha desaparecido. Voy a coger 3, No te preocupes. Selecciono los 3 vídeos, ahí los tengo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y le doy a dónde está agregar.
lissy: En el.
AITOR RUANO PINA: Esto automáticamente ya me los ha unido. A ver ahí. Ya me los está todo unido. Vale, Sólo tengo que dar aquí arriba a la derecha, exportar. Y eso es lo que subes a Grog.
lissy: De hecho, la hice. Lo hacía con la computadora y me me volví loca.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, o sea, es que mira exportar. Ya me ya lo estoy. Mira, ya lo estoy exportando.
AITOR RUANO PINA: Para que te hagas una idea de lo que se tarda. Son 12 s.
AITOR RUANO PINA: Si tardas más de un minuto en hacer estas cosas, y si frenáis.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale, porque es que esto ya está al 50 por 100. Ya tengo el vídeo para subir. Entiendes es que no puedes tardar en nada, hacer un avatar más de 5 min para que te hagas una idea.
AITOR RUANO PINA: Si no frenas.
AITOR RUANO PINA: Ya está frenas, me escribe. No sé qué lo que sea, pero frena ¿vale? Porque es que tú estás echando una cantidad de tiempo libre y me muero de la pena tía. Sabes, no, no puede ser. Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Apúntate eso que te he mandado ahí.
AITOR RUANO PINA: Vale y ha y hablamos. Yo te preparo Esto.
lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Hazme caso gemma. ¿qué pasa que me tengo que ir hija.
lissy: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Vas a decir algo gema o qué
AITOR RUANO PINA: no te oigo, No te oigo.
Gema: Ahora, Perdona. ¿qué me dices que es que me quitaron este Porque he hecho ahí una cosa.
AITOR RUANO PINA: Que pensé que me estabas diciendo algo. Me ibas a decir algo tú a mí o no.
Gema: No.
AITOR RUANO PINA: Pues hala buenas tardes. Ger.
Gema: Que escucha, ¿no? Pero has subido los documentos.
Gema: En fin.
AITOR RUANO PINA: Ahora lo subo. Déjame, dame. Déjame respirar.
Gema: Pero no lo vas a subir aquí en el.
AITOR RUANO PINA: Porque si no lo volvéis a perder, lo voy a subir a recursos donde he subido las 2 de ahora hace un ratito de los avatares.
Gema: No lo he visto.
AITOR RUANO PINA: Voy a subir todo.
Gema: Ya estaba esperando que lo subieras aquí.
AITOR RUANO PINA: Sí es que no me ha dado tiempo. Al final pre he Prefiero contestar dudas, ¿vale? Pero lo voy a dejar subidos ahora. Y ya es que sabes qué pasa que tengo clase de 6. Y tengo que sacar a mi perro, es que soy así de franco.
Gema: Venga, en.
AITOR RUANO PINA: Y te los y te los doy. Vale.
Gema: Venga. Muchas gracias a guapos. Chao.
mary Garzon: Hasta luego, gracias, ¡Buen fin.
lissy: Gracias.